零基础学it
月薪过万就来黑马程序员好
接下来把刚才讲解的内容呢
我们去做一个简单的总结好
那么来一块看一下啊
刚才讲了关于张亮的几种创业方式
里边涉及到一篇
我来找同学大概问一下啊
首先第一个创建张量的方式讲了有三啊
有三种
那么这三种方式大概还记得有哪些吗
来我找好同学啊
来孙艺谋
因为主要看到艺谋这俩字
就感觉啊不简单
来我写一下啊
我截图了
我截图来写一下torch点int int float
int什么TNSORTNSR好
这是一种就是创建指定类型的
那如果我要创建float呢
那就是一个FFLOAT很好啊
来来来
还有俩呢
就是它俩的区别是就那个什么玩意儿
不能说太明白啊
就那个什么什么写的
然后呢能支持基于维度
可以创建那个怎么写的
好像不能指定维度
它只能创建一个标量的呀
或者一个二维的呀
或者说能把一个number派里边的NDR来做个转化
还少俩小问题
其实特色还有一个叫马斯
它俩的区别是哪个
支持基于形状
我传个二三
它就跟着大写的是吧
好挺好的
请坐请坐
从眼睛里边看到了满满的求生欲
好下一个线性和随机张量
线性和随机
然后来了找同学提问了
我看看谁要
咱班有姓刘的同学吗
哎刘传来
第一个指定范围的哦
哦哦a range好
来第二个类似于等差in space
In space sb
诶等会儿这单词怎么写
LIND啊
哎可以好
OK啊
来来来随机啊
那个种子那个initial那个就不用写了
那个第一个我来我先写啊
那个叫i it initial啊
L i n i t i a l initial
然后seed这个就不用写了
这是基于时间戳
这一口不用好
那个也不用你写啊
叫menu m a m a n u l l叫manual seed
这个也不用写啊
我要问你这俩是属于刁难你啊
这个是指定随机种子
这个不用写来
你就告诉我那个函数
第一个指定范围均匀分布的小数形式
第二个正态分布的
第三就是整数形式
一共仨
我run run run run
还有最后一个
然后是RN好
请坐啊
请坐挺好
第一个round是不是0~1之间均匀分布的
RNN是不是属于正态分布的哎
均值为啊
就是均值为零
然后标准差为一啊
这样的一个操作
那round int呢它就是指定范围的整数啊
指定范围整数好了
创建全零权益和指定值一共六个API
然后你只要能说出来仨
就算你过关
你说出来四个吧
因为会四个
其他的也就会了
我再找个人啊
你们想让我点谁
你们说名字也行
不敢说话
那我就自己找了啊
上波阳
看我干怎么说呀
全零全一指定张亮哪几个API
随机里的随机灵
张亮还是那不是随机
零
是全零
不是随机
touch点z e r o zero
是这个吧
别说话啊
别说话
老师啊
少写个S
是你没念还是我没写
还是我没写
第二个叫tor
几点点带
很好很好
OK来那下边呢这个写一个就行了
全零的权益的是这是cos下
他是点ono n e s once
后边我不写了
就once下划线like来再来最后一个指定值的呢
OK好来接下来请坐啊请坐
我再找个同学
再找个同学
然后呢找一个同学
谁呢
我再换一个啊
找谁呢
你们想让我点谁啊
你可以告诉我名字
王什么
王志豪
王志鹏
来来好
OK换一个啊
你既然换啊
有节目效果是吧
来把刚才这个问题再说一下
我猜你肯定去看后边这个问题了
但是我不问
我问这个
别笑啊
你答对了
我让刚点你名字的那个人来谈问题
你指定一个问题让他来答
线性线性呃什么啊
不用不用touch了
touch点这个就不用念了
因为全是它开始的嘛
你其实导包的时候
我们是不是也可以import torch写
然后ST是不是也可以这样来写啊
也是OK的
那你后边是不是就T点了
建议不要改名啊
就torch就行了
因为后边还有很多包
你要全改名
到时候就没有意思了
我就不写了
来第一个第一个范围的呃
oprase arrange来吧
后边第二个
好OK来
随机种子
你能不能尝试怎么拼呃
I i t
I i t i l
TIL啊
来下边还有一个呢medicine
怎么拼啊
然后你猜这会儿他心里在说什么
他心里一定在说翰哥
我是中国人
我不是是吧
你不要拿我当什么整
对不对
好来最后最后三个函数就是啊RT是干嘛的
什么范围到什么范围的
0~1
然后均匀分布的
还有一个是标的N是正态分布啊
均值为啊
零标准差为一这样的一个正态分布的
然后呢再往下边还有一个叫run int ok啊
好来吧
刚才点你的那个同学
然后你甩个问题让他答1234哪一个啊
123451234
全部太狠了啊
太狠了啊
好请坐请坐请坐来来啊
张亮元素类型转化
就是要掌握的那个是哪一个函数
下tab掌握就行了
后边那几个函数能说出来几个
说出来几个
就是你有两个选择
第一个是你被函数
然后我来说它的结果
第二个是我写完函数
你来说它的结果是什么
你选第二个
第二个第二个是吧
好OK来吧
Half
我打乱一下顺序啊
int嗯
还有一个是那个松松松松松
还有四进来吧
连线了啊
首先肯定是float16
还有float float16
我空格了
就是float了
三十二六十四
然后int int什么16
然后32啊
64K了吧
OK了吧好那接下来我要找同学了
好啊
你请坐
我还找他
因为我要找你回答问题的话
下次就没有人敢说话了是吧
好你请坐
还是刚才那个同学来
你来回答
这样才有节目效果是吧
因为我要一点
我说来你们随便念个人名
他说张三啊
然后张三来了
我说挑张三那个同学
你来下次我再让人说名字
就没有人敢说话了是吧
所以来第一个set of note16
Fd16
inter是E的24
你确定
你确定吗
错了手写的啊
笑得那么开心
下一波找你们
真的是就是rose
就是第二个第二个按顺序
这个到这个int了
他64还是哪一个在这
你确定吗
确定给你机会了啊
一会别说我没给你机会啊
别说我欺负你啊
你确定啊
给哥们儿整不自信了
来下一个浪是哪个自由
你确定你没画反吗
float是32
我咋感觉你画的跟我记得不一样呢
然后是那最后一个shot
就是
啊什么十六十六好
请坐啊
这个答案是对的吧
没炸住人家是吧啊没炸住啊
挺好的挺好的
说明掌握的挺OK的
下个机会给到你啊
下个机会给到你
等明天
然后找人提问问题的时候
然后待会给你一次机会
可以让你随机点名
你不一定点回去
你也可以再点别人都行啊
给你个机会
然后那行
那咱们的总结呢我们就先讲到这个地方
也就是说今天我们学了这么多的API
然后我来给大家标一下哪个是需要你掌握的
我来标什么呢
标圈吧
还是打一个对勾呢
标签还是打对勾啊
你们选一个吧啊标打打对勾吧行吗
然后呢对勾来哪个呢
第一个小写的tensor要不要掌握呀
后边那个指定类型的什么int float
我们是不是可以在里边有个叫d tab方式
是不是也直接做就行了
再来下个了a range以后有没有可能会用呢
有可能会用
再来lin space有没有可能会用呢
有可能MANUSEED要不要用啊
天天用round int要不要用啊
要用RNRN要不要用呢
其实也要用啊
这两个其实用的也挺多的
就是除了第一个不用掌握
后边那个理论上来讲都应该会
当然你会了run int以后
这个RNN和RN是不是也都会了
哎那那个内容我就不带标了
就标一个就行
如果还想学
你可以把run n看看
正态分布的R的是0~1之间均匀分布的
这反倒相对来讲会少一些
再往下边就是全是零
唯一什么什么的
就会这一个就行了
叫zeros就会它就行了
下边就来个什么呢
下边我给你来个东西叫看好
叫点点点点点点是啥意思
后边是不是还有个叫ONLIKE呢
你说我有这时间
我还不如直接给他写上去呢
最后一个就是做类型转换的
大家会哪一种就行了
最后一个大家会哪一种就行了
会这个type就行了
OK我们就聊到这儿啊
我们就聊到这儿来
我保存一下啊
那这是今天所