零基础学it
月薪过万就来黑马
程序员好
接下来来快速的介绍一下今天的一个大纲
那今天我们要讲的内容呢
其实理论上来讲
只要把PYTORCH框架剩下的知识点从这儿开始
到最后我们就要去处理完了啊
然后还是边讲边练
那这里边难度系数如果从1~3来标记
一最简单
三最难
那么你会发现
自动微分是今天理论加实践都有的
稍微有点难度
而其他这些啊说实话有手就行
照着多敲几遍就OK了
就是API简单的应用
但是你现在敲几遍
你会发现我掌握的不深
这个API在实际开发中到底怎么用
什么场合用
我是不清楚的
所以后边我们要设计一些案例了
比如说PYTORCH构建回归模型
那再比如说明天我们要去讲an a an
最后我们要去搭建一个人工神经网络
我们后边也要做一个综合案例
那那个案例中你会发现哦
原来我们学过的张亮的API是这样的来应用的
所以会通过三个案例
把这两天学的AAPI给揉到案例中
告诉大家
这些API在实际开发中到底是如何来应用的
所以今天大家学起来可能还会有一点点小枯燥
那就是老师我只会用这个API了
但是结合业务怎么用
我可能还是不清楚好
这就得等到我们后边的ANNCN和RN3个案例
会把这些函数几乎都会囊括到啊
所以基础应用大家先学会了
第三天我们就要开始学跑了啊
就是前两天这两天我们在学走路
第三天我们就开始学学什么学跑了
然后到最后两天我就开始带你飞了
好那往下来啊
所以今天理论上来讲我要讲完啊
但是呢看下大家吸收
如果吸收OK
那我就把这个知识点全讲完了
如果吸收不OK就留一个小案例叫PYTORCH
构建回归模型
然后把基础知识讲完
然后明天就是反正明天没课啊
大家休息或者说自习的时候
你到时候呢就可以把这个案例尝试
自己去做一下好了
这是今天的一个大纲介绍
老师哪个是重点呢
哪一个都是终点
但这里边的每一项都会涉及到很多的API
这里边的API不是全记的
只需要记部分就行了
所以这里边的每一项都是重点
但是每一项里边的API只需要记一部分就可以了
所以讲解的时候会给你标清楚会哪些着重优先
会谁好了
那最后呢就是难度主要集中在今天的最后
这个自动微分
自动微分这个图
到时候你需要把它刻到脑子里边
因为它会贯穿咱的整个全程啊
这个图你要记一下
大概是啥意思呢
大概是这个意思
我先说一下啊
首先大家知道我们多元线性回归
你的公式是Y等于WX加加B这个是知道的吧
那你看啊那个图到时候是这样画的
咋画呢
小一点啊
小一点
好再画一个
再画一个
然后再画一个AAA
这个要大一点
好画一个汤
然后这里边再画一个
画一个这个颜色的吧
换一个颜色啊
这个图呢到时候你要刻到你的脑子里边了
然后结合它
结合这个玩意儿好
中间有个这个玩意儿呀
这图截的有点不太够啊
怎么办呢
就这样吧
或者不能拉了
拉了就不好看了
到这吧
到这以后你会看到有一个不爽的地方
就是会有个边线忽略吧
当然上课会有个原图啊
然后接下来我要来写了
这里边是啥意思呢
来看看这个是XX
一般来讲咱用来表示什么东西来着
X1般充当什么叫特征对吧
然后呢
这个是谁呢
这个是Z啊
这个是ZZ在这里边充当的是预测值
其实说白了就是上边那个什么
上边那个Y它叫预测
只不过这里边用Z表示老师
你为啥不给我写Y呢
可以啊
我当然可以写歪了
但那个图上它标的是Z啊
所以我就用Z来标注
这样可能会更好一点
这个Z啊就相当于是刚才那上边那个Y
那你告诉我一件事啊
那么我想说一句话
那就是这个Z是咋来的
是不是叫XWB那对啊
所以说这个地方是一个什么呢
这是一个乘法
然后这是一个什么法呢
这是一个加法
然后所以整个这个动作呢是这样的
叫下边有一个X乘乘
谁乘W
然后加加加加加加加加加加加加谁加B啊
加B好了
跟它对应的是一个B啊
这是一个W
这是一个B好
所以呢那你说回来往下来看啊
这是一个操作
换成红色好
X乘以W加上B得到的公式是不是叫预测值啊
预测值下边会有一个跟它对应的
这个是什么呢
这个地方是Y
我们用Y来表示真实值啊
所以这个图里边可能跟你想的符号不太一样
Y表示真实值
那我想来描述预测和真实之间的关系
我需要有一个什么loss
这个叫损失函数好
那么有了损失函数以后
你告诉我一件事
我是不是为了让损失函数最小
能跟上我思路吗
为了让它最小
接下来我要做一件事
俩字
这俩字叫什么叫求导哎
怎么求导呀
搁以前的话
求导是不是还得咱手动来做呀
现在就不用你做了
然后哪个模块可以帮你做呀
自动微分可以帮你做这个事儿
然后最后呢由自动微分算出来这个导数
再来干嘛呢
再来反向的把这个值传到哎
就是传到这个地方
用来干嘛呀
干啥呢
索尼好传到这个地方
然后传到这个地方干啥呢
就是用来更新你的W和B那你看啊
为啥叫反向传播呢
因为这个叫前向
啥叫前向
你看啊
X走到这唉
稍微粗一点
然后接下来干嘛呢
W乘
然后B加
然后走到这儿
走到这以后
是不是拿到你的预测值啊
预测值结合你的真实值
在这个位置是不是能得到你的损失函数啊
来看着啊
绿色标的就是所谓的前向传播
就是从左往右走走走走走走
一直到算出来损失函数
这个动作叫前项
也叫正向传播
那你拿到损失函数以后
我求导求导的目的是什么
是为了让我的什么损失最小
所以会基于求导的结果代入到这个位置
更新一下WB
更新完WB以后
那你看我再次进行下一轮的前向传播
也就是正向传播
我是不是又可以在这得到一个新的预测值
跟上思路了吗
新的预测和刚才的真实
是不是依旧可以继续来算损失啊
这个损失肯定是要往下降的
那算完以后拿着你的导数就是梯度
然后再来干嘛
是不是继续去更新你的W和B这些参数啊
好更新完了第二轮结束
那第三轮是不是拿着更新后的这个参数
再来算预测
再来求导
再来更新
跟上来了不唉
所以从前往后这个叫前下而到求导拿出结果了
反向更新他俩的动作
这个动作我们称之为叫BP算法啊
那么找back propagation
然后呢这个就是我们的反向传播没了
然后这个图啊
你会发现一件事
跟我今天到时候你讲的那个图是一模一样的
哪个图呢
我先给你搂一眼啊
这个不算正式讲啊
这个不算正式讲
我待会还会再讲一遍
在最后了
拉到最后边
你会发现这里边有一个图
然后呢PYTORCH
然后自动微分
好啦啦啦啦啦啦
在这来看一下这个图
有没有发现跟我刚才画的这个图
不能说是一模一样
应该说是完全一样啊
所以说整个这个动作呢
就是我到时候希望你们能把这个图啊
就是这个图给刻到你的脑子里边
老师这条线他没画对呀
画了这条线它就叫反向传播了啊
所以不画这条线
一直到最后这个动作叫自动微分模块
自动微分模块干嘛的
是求导数的
求导的目的是干嘛
是反向传播更新参数的
今天我能把除了反向传播这块都给你讲完
反向传播得后边我们专门花时间再来讲
所以这是今天最绕的一个知识点
其他还好
所以今天的知识点啊
哎就是前面那几个会留一个小尾巴叫案例
如果大家配合好的情况下
吸收不错
我就全讲完了啊
如果吸收不OK
我们就把前面那个讲完就可以了啊
今天大纲我们就聊到这个地方来
我保存一下