好接下来要给大家讲解的内容呢
叫张量的类型转换
那么张量的类型转换呢
它的本质上有点类似于咱之前学过的深浅拷贝
那么简单来说
深浅拷贝呢那就是浅拷贝拷贝的少
深拷贝拷贝的多
且他俩主要是针对于可变类型来讲的
那总结下来用大白话讲
可以说浅拷贝是只拷贝第一层共享后边所有啊
那么深拷贝呢我可以把所有层全拷贝走
相当于是独立剥离出来一份新的
那最后我要落地的结论就是
浅拷贝等价于什么共享内存
深拷贝是不是不共享内存呀
好了有这样的一个思路以后呢
那接下来我们研究张量的类型转换
就简单好多了
那么这块的学习目标是要求大家能掌握三项
第一张量和NumPy怎么转啊
就是张量怎么转
NumPyNumPy怎么转
张量好
那么来再来
还有最后一个叫标量张量和数字转换方法
等会儿啥叫标量张量来着
啥叫标量张量
只有一个值的张量
这里边有个函数叫item i t e m
这个函数待会要背下来
因为以后我们用的还挺多的
好了
OK那接下来我们先看第一项
首先我可以通过啊
tensor里边有个NumPy函数
可以把张量转化为n d array
那这个动作是不是叫把张量转成nd array啊
但是帮我念一下这四个字叫什么共享内存
所以本质上来讲
你可以把它理解为是一个深拷贝还是浅拷贝啊
浅拷贝就拷贝你第一层
我后边给你共享
然后呢可以使用什么函数验下copy copy函数
你可以理解为就是我做了一个深拷贝
就是把你所有东西都拷贝走
就跟你就没关系了
你看从这个角度来解释
是不是
所以得非常简单呀
我还是那句话
编程只有第一次学是难的
后边再学都很简单
来接下来呢这是具体的代码
哎我有一个tensor
接下来我通过N派我来转
然后我修改其值
我再来通过copy我来做
这是第一个
张量转NumPy数组好
那么再往下边
那就是第二个
第二个动作是谁呢
第二个动作就是NumPy数组转换为张量
你可以通过fromNumPy将nd array转化为tensor
但是帮我念一下这四个字叫什么共享内存
共享内存啥意思
是不是说明还是一个浅拷贝啊
你可以用copy来避免共享
那再来还有一个叫torch点tensor
可以将nd array转换为它
默认帮我念一下叫什么不共享
所以你猜上下这两种方式哪个用的最多
下这个用的最多
而且昨天也都学过了啊
都学过了好
那接下来我来快速带着大家把这个代码
我们去写一下整个这个动作啊
那之后呢就剩最后一个动作了
最后一个就是标量张量和数字转换
那对于只有一个元素的张量
可以使用item将其值从张量中映射出来
比如说你看啊
你这里边就一个值
比如30
那我就可以通过item直接从里边读出来
你的这个结果啊
就可以了
行就聊到这个地方
后边就没了
就该总结了
来接下来我带着大家把这块我们来写一下
首先切到PYTHM里边做件事
选择file new project
那新建一个工程叫day02
然后选择ANACCOUNTER这个环境
选择create创建
告诉我this window
New window
attach和console选择哪一个选择啊
他写啊
不要this window
要this window
是不是就说明day02是不是把day01就覆盖了
你要new window是双开
attach是合并
所以选它啊
点一下你会发现哦
下边多了一个day02
比如day02
我做着做着突然发现我要用到day01的知识
我是不是可以点开
继续去看我之前写过的这些代码呀
啊是这个动作啊
来往下来了啊
来我们先讲第一个右键
在这里边选择new
那new来看一下啊
0101叫张量和NumPy之间相互转换啊
相互转换
来我们写一下案例啊
案例这叫演示
张量和NumPy之间如何相互转换
以及以及如何从标量
while l标标量张量中
然后提取啊
其其什么其内容好了
那接下来我们直接来看啊
首先那么第一步叫DA函数
来这里边写一下吧
叫涉及到的API好
首先我们先说场景一
场景一呢我们刚才讲了
其实就是张量转NumPy那派的一个ND
nd array nd数组吧
数组对象
那么场景二那就是找number pad n d array转账量
那场景三哎就是从标量不要标标量张量中
然后干嘛呀
叫提取提取内容就行了
那一共是这三个好
接下来我要快速的说一下啊
首先这个方式他这个方式比较简单
就是张量对象啊
叫张量对象点number么派就行了
但是这样做它会实现刚才说了叫什么来着
共享内存吧
怎么做来着
张量对象点NumPy好点copy哎
等会儿等会儿等会儿
那这个动作它是干嘛呢
它是不共享内存
但是五共享内存当然有个瑕疵
有什么瑕疵呢啊其实也不算瑕疵
就是一个名词
你会不会你告诉我这种写法叫什么
四个字
这种写法叫什么
叫链式编程
听过这个词吧
也就是说当一个函数的返回值是一个对象
你看啊
就这个整体我拉住的
我现在拖栏的这个区域
它是不是一个对象啊
如果函数的返回值是一个对象
那么我可以通过点儿的方式
在后边接着调其他的函数
这种写法呢
大家有没有发现好像组成了一个列子呀
哎这种写法就称之为叫链式编程
就链条那个链啊
链式编程这个啊这个叫不共享内存
叫链式编程写法
那你告诉我啊
这个叫吗
张量对象点
那么派
那假设我说的是
假设里边能扔个copy
我先说啊
这是错误写法
它里边传不了copy函数的啊
我只是在这举个例子
比如说我里边扔了一个其他的函数
什么函数呢
什么LLT1LT二
这种是对的吧
我是不是又扔了一个其他函数啊
那我的问题是你告诉我现在这一个
写法它算不算链式编程
这个算不算这个算不算不算啊
这个不算啊
这只能最多最多只能算一个函数的嵌套调用啊
最多最多只能算这个玩意儿啊
它不是链式编程
链式编程一定是在后边接着干嘛呀
点点出来的啊
这个要注意啊
要注意好了
来这是上面那个
那下边这个呢我们要来写了
那nd array怎么转张量呢
好那么首先第一种做法呢
我们说还有一种方法是怎么做的
from a m p y from non派这种函数可以
第二种呢是torch
然后tr点t n s o r tensor里边直接干嘛呀
直接做一件事
把你的NDND什么ND数组扔进来就行了
上面的区别就是它还是那句话
它是干嘛的呢
叫共享内存好
下边这个操作是干嘛呀
不共享内存好了
OK那再来如何从里边提取这种呢
标量不要标标量张量
然后点item
我讲完了
那老师这么多
我需要掌握谁呢
就掌握两个就行了
第一个你猜咱以后要不要把张量转成
那么派要不要转啊
要转好
掌握写法
第一个就是啊张量转NumPy
你会这个就行了
会谁呢
会NumPy这个函数啊
会这个就是第一个好
其实确切的说
我告诉你不是这样写的
你以后学也不是学他
你以后学的是张量对象
点d e t AC h d test点NumPy
这才是完整的写法啊
这是完整的
但是有个问题就是你告诉我d touch这个函数
咱学了吗没学
所以你现在就先记它
就先记到张量对象点NumPy就行了
然后老师detach是干啥的
我要给你讲一句话啊
什么话呢
就是咱后边是不是要学一个自动微分
自动微分是不是要求导呀
如果你的张量被设置了自动微分
那么这个张量是转不了NumPy的啊
就是它已经不能被复制了
你转不了NumPy
所以你需要通过d touch
把你刚才那个张量先复制一份
然后再把它转成number
摩派能大概听明白
不听不懂也没关系
我后边还会讲d touch那个函数我还会讲
也就说如果一个张量自动微分了
他就不能转
那么派了
你得通过d touch拷贝一份
然后再来转
所以我刚写的那个才是标准写法啊
先写到这儿啊
后边再讲来上来
如果是NumPy转张量呢
你就会一个就行了
会这个叫tensor就行了
这个咱昨天是不是就已经学过了
会这个最后一个从标量中提取内容
然后OK那标量张量点item这仨你得会啊
这参也得会行了
来接下来开始演示
第一步
编译函数叫A函数
好
叫演示演示啥呢
叫张量转达模派来了啊
define dm01哎
先写个pass
接下来第二步就是叫干嘛呀
定义函数叫演示也是什么
是不是叫NumPy转折量啊
来再来一个pass好再来
第三个就是演示从张量中提取内容
来个pass
第四步就是叫俩字测试
测试呢我先来个men里边写上YZZ
我先来个men in好
接下来里边写上一个叫DM01就可以了
调第一个函数来
我们开始写了第一个函数在这啊
首先那他的第一步不用想
你既然张量转那派
那你肯定要创建
张量来了
第一步导包导包怎么导
Import torch
还记得自动打包那个动作吧
alt加T那我就不写了
来了往这看啊
T1等于torch点t n s o r tensor
然后来个中括号
12345好
那接下来torch来alter加回车
Import this
选择torch这个模块
敲回车
导包这个动作是不是就过来了
来往下啊
来开始了
那么接下来我的第二个动作就是张量转NumPy
我直接转了
那么怎么转呢
我们来一个动作
这个叫N1N1等于T1点NumPy
那派我直接转
转完以后
你来看啊
print一下
然后F来个T1冒号
哎我们看一下类型
再来打印一下谁呢
打印一下N1
我们看一下类型好了
俩动作做完了
那老师还没转呢啊
转完以后你还没给我演示共享内存呢
不着急
咱一会再说
先说啊
到这个地方
大家有没有发现我上边是一个tensor
我下边是一个NDARA
是不是说明转换完毕啊
但是从这能说明我现在确实实现了
来帮我念一下这几个字
从这儿能说明我这种方式能实现
所谓的共享内存
能说明吗
说明不了吧
那接下来我们来做第三个动作
叫演示上述方式干嘛呢
共享内存好
那怎么做这个动作才能解决呢
那就是N1中括号啊
来个零等于100
那也告诉我一件事啊
那么这个就是修改一下N1
如果他俩能共享的话
来复制
不用复制了
咱就不打例行了吧
咱只打数据吧
来print一下这个叫谁呢
首先先告诉我N1的值变还是不变变不变变吧
再来个T的值
那就是N1的值
不用想肯定是多少
100 2345
那如果这里边的值是12345
那就说明一件事
如果是12345
那就说明哎我不共享内存
那如果这里边只是100
就说明共享还是不共享呀
共享
那接下来呢我们右键去看一下
结果呢
大家会发现啊
哦它的内容啊
原来都是所谓的报念下叫什么一百一百
是不是说明共享还是不共享内存呀
共享
所以从这来看啊
叫共享内存好老师我不想让他共享怎么办呢
那你可以往下复制一下
复制完了以后T1点number
派点儿点COPY点copy
那这种情况下我们就干嘛呀
共享还是不共享了
不共享
那不共享是啥意思呢
那就是将来你去打印这个值的时候
也是上述方式加俩字吧
叫是否共享内存好
那这个结果到底我打个问号
打个问号
那现在结果应该是几啊
应该是一
你不共享了
只能是一呗
如果你共享了
是不是就是所谓的100
看明白了不
这个内存图要不要简单给你画一下这个内容啊
好那问了就肯定会说啊
要其实没有必要啊
就是以前大家给大家画代码
是不是也是画占堆那坨的操作呀
我把这个值给你拉过来
拉过来以后
我把后边这个区域当做是谁呢
当做是堆区就好了
你把这整个大的区域当做是堆区
当做堆区以后
接下来你来看啊
首先第一个代码是T1
是不是指向这块空间呀
所以呢就相当于在你的栈里边会有个T1T1
干嘛呢
T1指向这一坨就OK了
指向它
那确切的说你这块空间会有自己的地址
叫02401
你把你的地址干嘛呢
你把你的地址给到我了
我把这个值CTRLA拉过来
拉过来以后呢
就是给到他啊
叫0401
那此时呢我又做了一个动作
叫来往下看
是不是叫N1等于T1点NP就画这一行啊
叫T点
那派
你可以理解为就是N1在这里边等于T1点
NumPy
那就是把你这个地址干嘛呀
把你这个地址干嘛给到我了
就是重新copy1份
把地址给我了
给我以后
相当于我跟你指向同一块空间
所以这个时候无论谁来改
大家用的是不是都是统一份呀
这个叫共享还是不共享呀
这叫共享
那后边如果加了copy是啥意思呢
加了copy的意思就是
你现在把你的0X01给我哦
我知道了
原来0S01是你的这个地址
我会基于你的这个地址找到这个空间
然后把这个空间往下干嘛呀
copy1份
copy完了以后呢
我会给这块空间来看着啊
给这块空间再起个新的地址
这个地址叫0X02
那最后把0S02给到N1
那就相当于是我现在在这随便变
跟上边没有任何的关系
跟上来了吗
哎共不共享其实就是复不复制的意思啊
行了就聊到这儿啊
就聊这那好
那第一波张量转让派我就讲完了
那你猜接下来我要转什么了
是不是要转NumPy转张量啊
那这个动作我就快速写完了
稍后来了
给你时间练啊
来NumPy转张量
那第一个动作就是叫创建NumPy数组
那你想创建第一件事就是你得导包
所以叫import NumPy
然后SNP我直接来了啊
来看着N1等于NP点
咱就简单一点
别那么复杂
array中括号来个112233
可以吧
就仨元素啊
来我先让你看看N1的值
来打印下N1
那么这个时候呢你下边就不是demo01
而是DM02这个动作
所以当我右键执行的时候
大家会发现我的动作呢就变成了它是一个NumPy
Addiarray
这个没问题啊
ADDIARRAY来了
我要开始转了
第二步就是把上述的怎么样
NumPy数组转成张量来啦
T1等于torch点from n1
那这种情况下呢
我们来转完以后打印下T1来右键走好
那么此时大家会发现一个事
什么事呢
先说我有没有把它转成一个tensor
转了吧
默认是什么类型
帮我念一下
Int32
int32是啥意思啊
是不是就是整形啊
为啥整形
因为你是整数
我不想要整形
那也得看看了
按住CTRL点进去找找哎
这里边只要一个nb ray
有没有d tab那个操作呀
没有那没有
如果我还想转类型
你是不是就得T1点type
是不是就是昨天学的那个了
叫T2等于等于T1点
什么t y p tap里边是不是扔个torch点
Float float32
那你后边再来打印一下T2
来看着啊
打印下T2
你会发现T2在这个位置
我就可以基于你的元素再次做一个类型转换
跟上我思路了吗
我不需要那么麻烦
太麻烦了
怎么办
哎对喽
链式编程点tape
你要其他类型往这一丢
T2都不要了
你的T1
大家会发现它已经从默认的int32
给你转成了一个所谓的float32
哎能看明白吧
你觉得链式编程以后用的多不多呀
很多的啊
很多的行了
就聊到这啊
这是啊干嘛呢
转换加加转类型
当然这个不是我想在这做的一个操作啊
我要演示的不是它来加
我把这个给你注释了
那么我要演示的是谁呢
我复制一下
我要演示的是这个给你打开
后边没有这个tab啊
你就告诉我一件事
现在我是不是已经把你的nd array
是不是已经转成张量了
来告诉我
他刚才是共享还是不共享内存呀
共享还是不共享共享内存
那既然你共享
那就有不共享的
不共享的怎么办呢
T2等于T2等于什么t o r c h torch
点tensor
把你刚才的N1直接拉过来
我这里边来个T2直接打印就行了
所以呢
现在你会看到T1和T2的结果是完全一样的
是这意思吧
那你到底共不共享
我还没测呢
所以接下来第三个动作就是干嘛呀
叫演示是否共享内存
告诉我怎么做
T1你不能T1改
你得N1改
N10等于100好
接下来怎么办
打印N1怎么办
打印T1怎么办
打印T2告诉我N1是多少
A1是多少
100 233跟上来了吗
它是多少
100 233
你看它又不智能了吧
这玩意是不是不智能了啊
如果智能的话
这个位置应该给我生成一个112233
我要这个结果来我们看一下好
那么你会发现啊
告诉我100 2331百23311233
是不是已经看到结果了
哪一种方式不共享内存呀
是不是tensor这种方式不共享内存呀
啊不共享好了
那图我就不再画了啊
不共享的意思就是哎干嘛呀
开辟一个新的
就是负这一份
共享的意思就是大家指向同一个啊
就这意思啊
行了就聊到这啊
来最后一波最后一波从张量中提取内容
我告诉你这玩意怎么做啊
超级简单
来看着第一步创建创建商量好
T1等于叫torch tensor
来个100
然后第二步就是叫从叫从张量中提取内容
当然你也可以在这里边把这个T1打印一下
也是OK的
然后打印完了以后提取内容
那就是我的值找value value等于什么呢
T1点item
我讲完了好
那么接下来print一下
print谁呢
value还有value的类型
你来瞅瞅啊
它的结果是啥
我讲完了就很简单啊
这个叫T1点item
那么当我右键执行的时候
大家会发现现在呢你拿到了优AO
你本身你的T1是不是一个tensor
是不是一个张量啊
我现在从张量中提取出来这个100了
而且100这个值它还是一个报念下
什么类型int类型
那就说明我是不是从张两中
能真真实实的提取出来你这个数值啊
那我现在写上一个叫100.3
那这个时候当你右键执行
你会发现你依旧可以从这里边提取出来
这个内容
那有人说老师你就写个三
后边怎么来了那么多啊
因为它干嘛呀
少数用的是近似于的思想啊
近似于因为已经丢失精度了
这个不用搭理它好
那么那再往下边我们来看后续的内容啊
现在我已经是float了
好当然最后我要改一个动作
并不是改这个数值
而是我要把value改成一个什么
AA就是变量
因为value在我们的Python中是不是有特殊的含义
是不是代表值的意思啊
很多很多对象是不是都有value属性啊
所以最好别直接写它啊
就出名了吧
改个A更合适
那接下来我把它注释了
注释以后呢
你看我这样讲能不能听懂
我是个列表
我里边有个100啊
就是中括号100
那当然呢你也可以在这里边加一个逗号
就是标记它是一个真实的列表
然后你加不加
其实你会发现整个这个结果呢
你都是可以从里面提取出来元素的
前提是你只能有一个值
但凡但凡你把它变成了这个位置
什么位置呢
200告诉我现在是不是已经变成俩值了
不好意思
做不了
为啥呢
他只能从帮我念一下这四个字叫什么标量张量
标量张量是啥意思
哎对只有叫只有一个值的张量诶
就叫标量张量啊
你看他说啊
Tensor with two elements count b
什么什么什么怎么怎么样好
那其实这句话的意思就是告诉你俩值它做不了
它只能做一个值
所以未来我们用的最多最多的用法
这个是不行啊
不可以啊
不可以好了
那只能是标量张量上面那个可不可以啊
这个是可以的
这个可不可以啊
这个也是不可以啊
这个是可以的啊
来打开打开就行了
好那接下来我来好像有个错误示范
我从来没给大家讲过啊
我演示一下才结束啊
哎最后最后一分钟下课来右键执行
我现在封装十封装啥是不是都是OK的
你看我封装一个true行不行啊
来右键走好
封装一个true
我会把这个true给它映射成一个映射成一个一啊
这样的一个值
比如说哎老师他没映射呀
你可以把这个动作我给它打开
打开以后
你看我上面扔个处
下边我来提内容
你看我能不能提到啊
来你看我是不是把这个true是不是也提到了
运算的时候会当做一来处理
那同样false我是不是也能写啊
那我现在我把下边注释了
我给它注释
注释以后
我就把这个位置写上一个夯
不能写
我写上一个张三
写个张满
那你会发现啊
当你右键执行的时候
你别说下边的提取了
你光这个封装就已经给你报错了
为啥呢
来帮我念一下
这个叫type error
他说什么type error这玩意
你的这个值啊
商在这里边是无法去做转换的
是一个非法的类型
什么类型字符串
所以我说了张量里边只能是数值和布尔值
因为布尔值是不是也可以转成数值啊
所以归根结底张量里边只能是数值哎
所以这个细节要注意啊
其他没啥了啊
其他就讲完了
打开打开打开
把上面那个换成100好了
这个代码到这整体我就全部写完了来
那么这就是张量拉派之间如何相互转换
落地了啊
要求你掌握的张量转number么派
学一个NumPy就行了
NumPy转账量直接用tensor服装
那标量张量体内容item这仨是你要会的
我后边要用好了
OK来我保存一下