好来快速的去看一下刚才的这个内容啊
我来找同学去提问一下
关于这几个函数哎
到底是用了哪些
因为给了10分钟时间去练
所以可能是都已经做完了
来直接提问了啊
第一个停好一敏
张亮转number派怎么转
什么
抛弃点tension
tension tenser吧
点开啊
这很简单
商量对象
点number派是不是就可以直接出来了
对
然后好请坐请坐好
女孩子嘛
不能对人要求太难啊
然后copy的话就是有什么copy就是干嘛
上面这个是共享的吧
copy是不共享啊
好那再往下边来
第二个停子航
套一点tensor好
这是一种
还有一种
我们南派
然后里边写内容好
请坐啊
请坐好
那么两种方式
第一种是form number派
第二种是tensor
那第一种呢是属于能共享内存
第二种是不共享
那最后一个我们就直接说了
标量张量和数字转换
直接通过哎
item i t m这个直接来做调用就可以了
这个记住啊
在后边反向传播的时候
这个函数我要天天用啊
我要天天用行了
收回来啊
我们就聊到这个地方
那接下来呢我要给大家演示一下
关于张量的一个数值计算
这个数值计算呢主要讲它的基本运算
点乘
还有矩阵乘法
那我们来看啊
首先第一个叫张量的基本运算
咱主要涉及到这些函数
然后这些函数呢来我给你写个词
之前学pandas的时候
应该学过一个in place等于true
学过这个功能吧
那in place等于true
是不是会修改原数据啊
所以加了下划线
你可以理解为就是in place等于true
那没加下划线是不会修改原数据
好来吧
那接下来我们快速的来玩一下这个操作
那下边呢就是让咱写代码呢
把这些功能做个演示之后
就该点成了第二层
一会再说来
接下来我们代码切到这个位置
那这是我们的零二
这个叫张亮啊
张亮的基本运算啊
基本运算好
那么案例我们来写一下演示张量的基本运算
那么这里边写一下叫涉及到的一个API啊
有谁呢
第一个ADD
然后第二个呢sub
第三个呢啊multiply
再来个操作呢device
然后再来一个那个好
那么对应的分别是谁呢
叫加减乘除
然后加减啊
乘除
然后再来一个叫取取什么哎
取反加减乘除取反
然后这里边我要把前面那几个单词
给你写一写啊
比如说ADD
那就没啥好说的了
SUB指的是谁呢
subtracts啊
就是减法
multiply m u l m u LT IP l y multiply乘法
DIYSE啊
D i y i d e
device啊
Device
divide d i v i d e啊
Divide divide
这个是什么呢
这个是除法啊
那个呢就是取相反数
所以这几个单词呢你要大概稍微注意注意
那接下来跟它对应的有个什么呢
ADD下划线
让sub下划线好
后边我不写了
快捷一键生成
那么它功能叫功能功能同上唉
只不过
诶可以修改原数据啊
类似于类似于什么找PNTFS
pandas部分的什么东西
in place等于等于true
那TRUE那我很负责任讲一句话
来这里边需要啊
叫需要你记忆的来吧
告诉我哪一个增删改查哪个需要你记啊
啊增删改查去了
加减乘除需要你记哪一个呀
需要记哪一个是不是都需要记啊
我告诉你一个都不用记啊
一个都不用背
加减乘除没了
学完了
所以能用符号替代老师
我想记API
那你记吧啊对吧
那当然作为我来讲
那我讲课我肯定要会
但是对于大家来讲
应用层次你直接会玩就行了
不需要你去背的啊
好了
那说回来我们来看一下啊
首先那第一个就不用说了
肯定是导包
import叫torch
那接下来第一步就是创建什么呀
找创建张量好来吧
来个最简单的T1等于什么
靠一点tensor
来个123好
那接下来来看啊
叫演示
叫演示演示什么呢
加法加法怎么做呢
首先T2等于等于谁呢
torch点ADD ADD什么东西呢
T1T1好
你也可以在这里边我们不这样写了
我来个T1点什么呢
T点a ADD ADD以后
你看啊这里边是不是需要我们给个other
是不是需要给个其他值啊
然后我们可以给个十啊
比如说给个十吧
我不写A的下划线啊
然后呢接下来你来看一下
当我print T1和我print t2的时候
这是属于加完的啊
所以第三步叫打印结果
那大家会发现哎我们看一下T1的值是多少呢
T的值还是你看到的这个谁呢
但是T2的值就变成了11233
那111213为啥
因为你这里边加了个十
哎说明一件事
这个跟series一样
如果你和一个值运算
则这个值是不会和里边所有的数值运算呀
唉所以这个动作要注意
需要你记的第一个可以用符号来替代啊
上述的加减乘除啊
叫加减乘除函数好
第二个动作
如果是如果是张量和数值运算啊
则则干嘛
则该数值会和张量中的每个值
然后干嘛呀
依次进行对应的一个运算好
所以呢接下来呢大家会发现啊
原来这个十啊加到它本身每个值了
但是我有个问题
为啥T1这个值没改呢
所以呢我来说一下
这个是不会找不会修改原数据
然后呢那接下来我就要修改原数据怎么办
那你可以把ADD这个位置加一个下划线
跟上来了不
那这种情况下来右键执行
所以你会发现一件事
现在这个值全是变的
那老师有啥意义呢
来我注释了
我啥都不用
你看我这样讲能不能听懂啊
我来个T1加加谁呢
加十
然后谁等于T110呢
哎你看啊
来个T2等于T110
大家看啊
我现在T1是不是已经加完十了
那这个时候当我右键执行
你看啊
T2肯定是变了
T1变没变
T是不是没变啊
但是你告诉我T2变没变变了
哎所以说这个动作我就可以做这事
那老师我就想玩T1
我就想改改
怎么办呢
你可以来个T1
等于T110就没有T2的事了
所以当你右键这样来做的时候
你会发现一件事
啥事呢
这哥们儿是不是已经变了
哎既然你能这样写
我就在想你能不能这么做呢
T1加等于十
所以当我右键加等于十的时候
那你会惊奇的发现一个事儿
啥事儿直接修改
那请问你愿意记加号是等于A的啊
然后加等于就是类似于上面那个A的下划线
你愿意记符号呢
还是愿意背函数呢
哎你自然看着办是吧好
那我肯定是记符号
所以这里边我说一句话
那来个T2
这句话叫干嘛呢
给你写到这儿
稍等啊
我键盘重置一下键盘
好像那个键不行了
重置一下
tap tap tap tap tap不过去了
好那接着往下来说
那现在呢我要给大家讲解内容
就是刚才我们说了
T2等于T1
加等于十
这个动作我们写上一句话叫叫什么
告诉我叫效果干嘛
稍后同上吧
哎这个加十也是不会修改这个T1的
那么这个动作呢就是你这里边就不能这样写了
那你这样写的话
这个动作其实相当是啥呢
相当于是这个动作会还是不会
如果你这里边看好啊
来我要演示他了
如果你这个位置把它注释了
这样写其实就不用写T2了
你是不是可以来个T1add下划线
告诉我他是会还是不会改原数据啊
刚说了
是不是叫会修改原数据啊
所以我们右键打印
你来看一下T的结果呢是1122和三三
既然你这种是会修改的
那我本质上来讲我也可以写个T1加等于十
咱刚才看过
如果我要直接跑T加等于十的话
大家会发现整个这个内容来右键执行
那如果我要这样运行
它的结果跟上面是一样的吧
所以说我想说一句话
叫效果同上没了
我讲完了
也就是说当我要运行的时候
你如果真的想玩儿
就是不修改
那你就来个加
如果想修改
你就来个加等
这样是不是就不用背函数了
其他效果类似
那接下来我就快速演示了
所以呢这里边我们来个叫T2
我打印一下
所以叫其他其他函数效果同上
然后这里就快速演示了
来告诉我T2等于T1啊
T1.2点什么东西呢
然后第一个是加
第二个就是减减谁呢
写个一吧
写个一告诉我在这个位置
我是不是没有加下划线啊
所以说不会修改原始的啊
原始的值是谁呢
是哎123
减完一以后是不是变成012
这个没问题吧
这个是减法啊
来告诉我减法完事儿以后该什么了
是不是该乘法了
那T2等于T1点什么multiply multifly
谁呢
我里边写上一个值啊
乘二那就乘二吧
这个是一个叫乘法乘法
那告诉我123×2
结果就会变成246这个值
所以说这是我们的乘法
稍等啊
来告诉我除法会写了吗
T3的啊
T2等于T1点
Divide
divide除以几呢
那除以二
那你想除二就除二呗
好来了
这是我们的一个除法啊
除法好
你告诉我
那如果现在相除的话
现在上面那个2÷2倒还好
除2÷2就是一嘛
关键是一和三三也好
说3÷2
你的结果肯定是个一嘛
关键是这个1÷2
1÷2
如果你要保留小数的话
它是不是就是一个0.5啊
你要是整除的情况下
它的结果应该是零哎
所以我们要看一下这个内容啊
所以当你执行以后
你会发现告诉我有没有小数
有没有小数
有小数
所以除法我要把他拉过来
这个地方是有小数形式的啊
是这个值好
这个细节要注意一下好
那么接下来再往下边呢
那就剩最后一个了
最后一个就是T2等于T1点
那个那这个是不需要传参的啊
为啥
因为这个是取相反数嘛
那所以不需要给传参来
我们就直接这个叫取反取反
那你之前是123
取反后就是一负二和三这样的一个内容
所以你看是不是就变成整个这个值了
哎这样的一个点好
所以接下来呢我们再来往下看啊
那这个API到这我们就讲完了
所以大家有没有发现
其实我们在整个这个位置
那要说老师我想取反取反怎么办
我在T的前面我加个负号位啊
那个动作
所以整个这个题啊
其实大家会发现整个这个事儿
这些函数里边真的要记哪个是需要记的呢
哪一个都不需要你记
你真的要会会一个就行了
哪一个啊
换哪一个加减乘除就行了
好那接下来我想把这个去做一下
你看除法
我想看看你能不能做到我想要的效果
所以我把它注释了
注释以后我单独演示一下除法
T2等于T12
然后呢你告诉我
如果我右键执行效果跟上班一样
是不是说明达到了跟它相似的效果呀
那还有个整除
你们记得是咋做
不
是不是两个左斜线
这是不是表示整除啊
所以当我整除以后
那你看到的结果呢就是011
为啥是011
这个不能整除是零
这个能整除
这个是商一余一
我们结果也是一哎跟上来了吧
哎所以说整个这个事你会发现
用符号是不是比用函数更加的灵活
那有人看到这儿就会问我一个问题了
他说老师既然用符号比用函数更灵活
那为啥人家要提供函数这个动作呢
答案只有一句话
为了满足用户灵活多变的要求
你觉得符号简单
但是有的人觉得函数简单啊
他们就喜欢写函数啊
所以说回来啊
来总结了
落地了
再往下边就是我们要去讲的什么
是不是要做点乘
这对了诶
稍后我们再来聊啊
稍后再聊行
那关于张量的基本运算
我们就讲到这儿来
我保存一下啊