接下来我要给大家讲解的内容
是
关于PYTORCH里边张亮的一个点乘和矩阵相乘
那么首先点乘呢
在这个位置指的是对应元素相乘
比如说举个例子啊
来你告诉我在整个这个位置中
我们就变成了一乘谁啊
1×5
再来下动作就是2×2乘六
3×3乘七啊
下一个就是4×4乘八
哎等会儿啊
那么这个位置相乘1×515得526 12
然后372十1483 12
那整个这个结果是不是就过来了
来告诉我哎
点乘用哪个符号表示
不是用圈
这个圈你打不出来
这是笔记上显示的问题
这个点乘就是咱刚学的那个什么乘法啊
就是那个星号就是星号
点二乘就是星号
所以记星号啊
来OK那再往下走
我们下一步下一步呢就是搞一个
这是个两行两列的
是不是做相乘啊
哎你的维度得一致啊
不然做不了点乘
那再往下边我们来看那矩阵相乘是什么呢
矩阵相乘哎
还记得我们之前说的条件吗
矩阵相乘的条件是A的列数等于B的行数
结果是A的行数和B的列数啊
简单来说就是A列等于B行
那这是你的什么你的条件啊
那么结果就是你的A行B列啊
这个要知道
所以你看啊
这里边是不是就是A的列数等于B的行数
结果是A行B列
那就是NP这个内容跟上来了吧
好那如果你跟上来了
那我要来开始说了啊
来跟着思路
这个A列等于B行
告诉我在这里边叫什么
A行B列在这里边这个又是啥
来里边那个红色的叫什么叫条件啊
外边这个就是蓝色的吧
偏蓝色的这个来告诉我它叫什么
还有结果
你看这是不是就很直接很简单了
哎这玩意本身就没那么难啊
所以我们用两种写法
第一种写法呢是at的标记符
可以做矩阵相乘啊
那么第二个呢就是通过一个叫matrix multiply啊
叫MATMUL它是两个单词
第一个MAT指的是matrix
它是不是矩阵的意思啊
第二个multiply是乘法
所以叫矩阵乘法停
我考察一下
大家看看你现在脑子里边还有没有那个函数了
在之前你学啊
你学那么派的时候
有一个函数也是能做矩阵相乘的
三个字母
那个函数还记得吗
我们提示啊
我一说首字母
你立马就能想到矩阵乘法三个字母
那个函数能想起来不
Number
派部分想不起来是吧
来D开头的
就仨我都说一个了
哎对谁
刚说的那个是对的啊
dot dot哦
我写完了能想起来了吗
哎这是你南派的时候学取阵乘法
老二给你写的这个东西
有人说老师南派离我好遥远
你算算时间其实也没多少天
顶多也就大半个月
所以你看是不是又犯了那个那个事
很多人都会出现的问题
叫什么前学后忘
那怎么办呢
那这个时候是不是就要去做做笔记
没事就翻翻自己的笔记了啊
一定要写啊
行了行了
收回来收回来来了
我们开始往下来做了啊
那么这里边有一句话我要说一下
你看啊
对进行乘积运算的啊
俩矩阵形状没有设定
对于输入的sheep不同的张量
来你帮我念一下叫什么
对应的念一下这几个字叫什么
最后几个维度
比如说你想做乘法
你最里边那一个维度就是倒数最后两个哎
比如说你是五维的
那就是你的第四维和第五维
你要去满足这样的条件啊
就是最后两维要满足这样的条件才可以啊
才可以做
但一般来讲则做矩阵乘法呢
目前来讲用的比较多的还是二维的这些
所以我们快速做个演示啊
就是矩阵乘法没了
这就是总结了
来一个视频
我们直接讲完
在这个位置我们写个零三
这个是重要啊
这个是重要的
叫矩阵啊
张量的点乘和矩阵乘法来了
个人思路
案例叫演示哎
换一行写演示张量的点乘和矩阵啊
乘法操作好了
那么首先我们先来看啊
来第一个地方我们先写啊
叫点乘
第二层先说要求要求是什么
两个张量的行列数保持一致
其实就是维度一致对吧
行列数一致
或者说维度啊
维度一致
然后接下来再来写
那么对应元素
对应元素直接做做相应的相应的操作好
不是响应啊
是相应的操作好
那接下来呢那么我们来看啊
它的一个APIAPI我们说了有两个
第一个就是来个T1
干嘛呢
T1乘以T2
第二个操作就是T1点MUL来个T2
你看啊multiply
这是不是咱说了这个参数叫t IP l y multiply
其实就是乘法的意思
这个函数在上个视频是不是刚用过呀
只不过上个视频是张亮和一个值
是不是做运算呀
现在是张量和张量
那接下来再来一个操作叫矩阵乘法
那矩阵乘法呢我们说了要求要求就是干嘛呀
那两个张量
第一个张量的列等于第二个张量的行
其实就是咱说的叫A什么A列等于B行
然后告诉我结果是什么
结果就是矩阵乘法创建什么什么啊
就不说了啊
结果就是A行别列啊
那么来APIAPI告诉我怎么做API怎么做啊
A其实就是T1T1干嘛
At t2
这是第一个T1干嘛
Matrix multiply t2
这是一个再来T1点
我给你补充一个
这就是扩展的dot t2
那么这个是扩展啊
我说一下
这是扩展的
只针对于一维张量有效
二维的做不了啊
所以为啥不讲
因为他太极端太局限
所以根本就没讲啊
原因在这个地方好了
那接下来呢我们来看一下整个这个值啊
首先来第一步还是导包叫import qr c h torch啊
来了啊来了
先做这个定义函数啊
叫定义函数叫演示
也是张亮
张亮干嘛告诉我什么乘法
点乘啊
点乘好来再来
第二个是DNA函数演示商量干嘛
矩阵相乘
第三个是什么
测试来了啊
首先defend dm01来开始
直接先写个pass
那这里边就是我们的021个pass
那测试呢就是直接把DM01先给调了
再说来开始了啊
首先第一步是定义常量
比张亮好几行
几列呢
比如说两行三列吧
两行三列
那于是接下来T1等于等于torch
然后呢t u RT n s y tensor来了
中括号两行三列
然后你可以在这里边干嘛呢
T1类型就不用打了
类型咱就不看了
它是不是肯定是一个张量啊
类型不看只看内容
那接下来第二步还是定义张量
干嘛呢啊
两行三列还是两行三列好
那这个时候呢T2等于谁呢
等于123456
大家看啊
现在我把这个T2我也来打印一下来了啊
第三个是演示张亮点乘操作
那于是这个结果就是T3等于T1乘以T2
最后第四步是打印结果打印结果是谁呢
我们直接来一个print t3就可以了
所以你会发现啊
它应该是对应元素和对应元素做操作
等会儿这里边是不是有个大括号
咱刚删的时候没有删干净啊
哎再删一个就行了
来右键再跑一遍
所以你会发现啊
对应元素那就是上边的一和下边的一
上面的二和下边的二
上面的三和下边的三
所以结果呢就相当于是每个元素分别啊
在这个位置干嘛呢
哎做乘法
你告诉我1×1=122得433得九
四
五二十5663 16
看明白了吧
是不是很简单呀
对应元素需要做操作
那我现在有个问题
就是那你不是说行列数得保持一致吗
我加一行呢
比如456
我在后边加了一个叫什么789
我现在是不是变成三行三列了
哎我想看一下能不能做
所以这个时候呢去做
你会发现乘的时候是不是报错了
The size of tensor of3
Must match the size of tensor
BB是几二
你有仨
我有俩那行
那既然行上不让我做操作
列上让我做操作吗
12312324564561
随便写的
我现在是不是变成两行四列
刚才是行数不匹配
现在是不是属于行数匹配
但是列数不匹配
所以此时呢你去做
你会发现呢你报完以后它还是一样的
The size of tensor
还有几四也是四列
master match几列啊
几列三列
所以还是不OK
所以呢你想做点乘的话
那么有一种要求就是你的行列数必须保持一致
跟上来了吗
除此以外
还有一种写法是可以这么做的
叫T3等于T1点
Multiply t2
这也是可以的
所以叫效果火上
所以呢对于你来讲
那大家喜欢记星号
就是符号还是GAAPI
这就看啊
那么仁者见仁
智者见智了
所以你到底喜欢哪一种
要看你自己对谁感兴趣啊
建议是记哪一个操作
各位建议记符号啊
简单
那有人说老师multiply这API我记得很熟了
那无所谓
我不管你只要会就行
用哪一种方式
我不要求好了
这是第一种叫做点乘
那接下来我把它折叠了
再来看一下我们的第二个做矩阵乘法
我要把上面这个复制一下了啊
来CTRLC复制完毕以后
把代码整个干嘛呢
整个贴到二里边
下边调用
我们是不是在这把一注释了
是不是该调用二这个函数了
二是也是矩阵乘法
咱刚说了条件是啥来着
条件AA什么就是前后啊
AB这种顺序啊
A列等于B好
结果是A行
B列是这意思吧
那你要不想记AB
你就记前列
后行也可以都行啊
随你了
大家看第一个两行三列的
然后呢来你告诉我一件事啊
他俩现在做矩阵相乘
能还是不能乘
为啥不能乘啊
我觉得能乘啊
为啥不能乘
A有几列
告诉我三列B有几行
两行行列数一致吗
在这就是列和行不一致吧
所以你乘不了
所以你看啊这个不是点乘了
这个叫矩阵矩阵乘法操作
所以呢你来看啊
这第一个动作应该写上什么动作呀
不是API了
这个地方把它打开
你要用乘号写个T3完犊子六走你啊
哎这个没改啊
你要把它换成什么
换成一个at的标记符对吧
给换一下啊
来右键走at标记符
就是我们所谓的矩阵乘法
当你发现完犊子了
这哥们儿是不是根本就错不了啊
所以怎么办呢
原因就是这玩意得是一个几行几列的三行
你爱多少列多少列
我不管是这意思吧
好那来了三行两列吧
三行两列
那这个数据我让他帮我重构一下
重构重构
那就变成什么东西呢
来这个地方123456就是AI
我就直接生成了这数据比较简单
那么接下来我们先来右键跑起来看一下结果
看结果是啥意思呢
我把上边给你截下来
就这个啊
挡住咱不看
自己算
把这个123
把456这个位置截一下
这是你上边的两行啊
两行三列是A就是T1
那接下来呢我们来看T2
T2呢就是把它截到这个位置来吧
各位告诉我怎么算
来告诉我怎么算
有这数太多了
你看啊
你一会儿在这里边一共是应该是结果
应该是几个两行两行两列两行两列吧
你先告诉我第一个里边应该是谁啊
你别上来就22啊
我找同学算了啊
我算一个
剩下找同学好了
来开始了
听好了
首先应该是拿着你的第一行的123
和我的第一列135是不是做乘法再做加法呀
所以叫一和一相乘得123得635 15
所以应该是1+6加15
1+6是七七
加15是22
咳能算明白吧
算不完的手指头不够用的
借同桌的手用一下啊
我建议你几根指头
我来掰扯掰扯好了
第二个怎么算
找同学啊
找同学这个怎么算
就这里边这个怎么算好了
来来来
停年才
好看到你
我就想到志鹏了
志鹏做准备啊
下一个就给你机会了
呃什么四乘几啊
别说话别说话
4×2
那照这样的话就是5×46乘六
是这意思吧
别说话人缘这么好的吗
别说话
一行两列啊
我标清楚了吧
一行两列就这个绿点啊
这个位置啊
你别问他
你问他
我下个我就让志鹏来讲了
怎么不四的意思
矩阵相乘应该是南派部分讲的东西吧对吧
当时都玩过了
这是很重要的一个知识点啊
其实就就算没讲南派大学学高数的时候
是不是应该也有这个知识点啊
是吧
高数人大学学的吧
嗯嗯我为啥问这个话呢
因为我的年纪
可能咱班有些同学我应该会大你们一轮了都
所以你们用的教材跟我们用的教材
可能不太一样啊
我就不确定你们大二啥时候学的啊
这种情况就无所谓了
来吧改不改改
怎么改
132+2294加三好
请坐啊
所以他其实本质上来讲
你看啊
你就这样记吗
第一行这是你的第一行
其实拿的是左边的第一行分别和右边的干嘛
右边的什么和第一列数
是不是就是第一个位置啊
然后如果你要和第二列做
那是不是就填充到右边这个位置跟上来了吗
所以现在坐的位置应该是右边这个叫一二得二
二四得836 18
所以应该是2+8
是十十加上18
这个结果应该是28
会了不会了吧
那告诉我这个位置怎么算不算了啊
不算了
怎么算
456和1354×1加3×5加5×6
是不是做加法就行了
那再来后边最后这个位置就是456
和你的什么246是不是做对应的元素相乘
然后做加法会算了吧
这我不写了
所以是二十二二十八
然后49和64就是这个结果啊
好叫这个内容
你把这个结果背一下
背完以后来放这儿
放这以后
接下来来看啊
我刚说了
除了ADD标记符以外
我们还有一个方法叫MUL
不是MUL啊
这个叫MATMUL
它这个MATMUL指的是这个单词
叫mt rx matrix
是矩阵
然后呢MULTIPLY这个叫矩阵乘法
矩阵乘法
所以呢叫matrix multiply
所以当你相乘的时候呢
你会发现222849和六四
结果也来了
问你个问题
喜欢背API还是喜欢背符号
我把符号拿
有人说老师BPI
那仁者见仁
智者见智
那随你
反正俩方式我都讲了
那有人说老师你为啥两方式都会啊
我们都用了多少年了
那肯定的
你要用个78年
你也会像我这样好
那说回来
我们接着往后来讲
所以这是矩阵乘法
那其实还有个细节呢
是这个细节叫T3等于T1点
dot t2来我告诉你一句话
告诉我老师没报错呀
我想让他报错
叫报错
所以这里边儿会报错
为啥会报错呢
原因就是因为DOOT啊
叫DOOT函数
只针对于一维张量有效
所以你想在这里边去玩这个套路呢
不好意思
也做不了啊
T3这个也做不了
所以你看啊
他说伊利tensor
然后是支持的
but put几D的2D和2D相乘
这个D在这里边代表的是什么
哎这是dim
dim之前是不是学过那玩意
是不是就是你的维度啊
哎也是南派里边学的啊
就是DIMDM啊
所以这里边代表的是我只有一维的
但是你给我的是二维
所以用不了
所以他报错
那我就要用怎么办
就要用怎么办
我把这个开着
所以呢第五个就是演示哎
叫dot函数
好
把DOT呢我给他拉过来
拉过来以后走
你啊这个位置写这报错
那我就要做怎么做呢
你可以这样写啊
叫一等于
你看其实应该是123
我是不是应该重构了
咱T4吧
行不行
T4等于叫torch点t a s y tensor
Tensor
完事以后呢
写上一个中括号123
然后下边来个T5
等于哎tensor456
接下来T3就不是T3了
叫T6等于什么T4乘以T5
所以这个结果呢我们直接预算T6
告诉我应该是谁
所以应该是40+88
三六十八嘛
哎所以应该是40
然后还有十八四十十八
你别忘了矩阵做完运算以后
还得做一个什么加法
所以四加十十
44+18
这个结果等于多少
14+18
结果等于32
是不是已经出来了
哎这个结果啊
所以OK到这我们就聊完了
来我把这个点保存一下