好
接下来呢要给大家讲解的是
关于张量的一个运算函数啊
这个动作其实相对来讲还比较简单
那问你个问题啊
大家还记不记得前面学过的求和哪个函数啊
求和sum最大值max最小值min
然后再往下平均值mm e a n
然后再问你一个问题
开平方还记得吗
平方根啊
s qr t啊
那么再来N次幂
比如说二次方三次方什么的
power p o w啊
有印象吗
然后再往下边还有什么嘞
就是那没了
其实你学到这就这几个函数
你已经学完了
就刚才那几个唯独再加一个
就是在你学啊pandas as的时候和南派的时候
应该有一个比较绕的地方
绕的地方就是啥呢
Axi is
当时你学的比较晕的地方
应该是一会儿零是行
一会儿零是列
是不是不太一样啊
我们在这统称叫dim啊
dm dim在这里边
你可以理解为
就是代表着是按行还是按列来做相应的操作
其实就是维啊
那比如说dim等于零代表的是一列
dim等于一代表的是行SU
我们这儿啊零式列提示哈来了
那讲完了就这几个啊
所以接下来掌握张量相关的运算函数来吧
比如说均值幂平方根啊
就是s qr t求和sum指数指数呢就是power p o w
然后对数等会对数应该学过吧
log是不是就是对数啊
对数其实常用的有三种形态
第一种是以E为底的
第二种是以二为底的
还有一种是以十为底的好
所以以E为底的叫log
以二为底的叫log2
以十为底的叫log
十没了
学完了
这个视频已经学完了
这么多的函数
一会儿需要你记哪一个呢
其实让我来给你画
我最多只会给你画三个函数来吧
闲言少叙啊
我们直接开始了
那这就是哎上边来个什么数据
然后mean sum power这一堆
然后什么E的N次幂
什么E叉P
然后怎么怎么样
就是指数计算E的N次方
然后点点点这一堆
下边呢这一坨只是总结了
大概就是这几个函数行
那接下来呢我们就开始做一件事儿啊
做点啥事呢
来了这地方我们写一下啊
叫0404呢
是也是叫张亮张亮的常用运算函数
好来了啊
那接下来案例这个叫演示张量
常用的一个叫运算函数
好来了
叫涉及到的找涉及到设及到的API啊
API其实就是函数啊
然后如下
那么首先我们先来看一步啊
第一个sum加法max
然后最大min最小
然后再来个min平均
那么这些叫都有
都有谁呢
都有DM数啊
参数doo live参数零表示表示什么呢
表示列啊
一表示行来了
接下来这几个是没有的
比如说哎平方啊
就是多少次幂power
然后平方根SQRT
然后再往下边呢
还有这个E叉P叫E的多少次方
再来往下有个log
然后往下有个log2啊
然后再往下有个log10没了
这个视频我讲完了
那么这几个函数呢
我先说一下有没有DOM属性啊
没有蒂姆参数啊
没有啊
做不了
那dim参数就是我能按行或者按列做
但下边这个玩意儿它做不了
那最后就是要求你啊
掌握的或者说叫掌握的函数来啦
告诉我掌握哪一个
你觉得哪一个需要你掌握SAM需不需要掌握
要吧求和是不是要掌握呀
好那再来一个max要不要掌握啊
min最小值一般咱用的很少
然后呢
但其实后边我做课就是后边咱要做边界
有个案例讲词
嵌入层
有个案例
那个mean in我们还是要用的
所以max min好
再来一个均值幂要不要掌握啊
但是但是你告诉我这四个函数我用写吗
我觉得不用
其实我不讲
这四个函数
你是不是也会了
前面是不是学过太多次了好
所以新的函数再往下告诉我掌握哪一个啊
就是N次幂没了
就这几个
那至于开平方根
然后再往下边什么EXP什么log那堆啊
其实肯定是希望你都背下来
但对于大家来讲
其实怎么这里边你就会一个平方就OK了啊
平方或者三次方啊等等等等这一堆
当然平方我们其实也不需要学这个单词
我也要删掉
平方也不需要学
你知道为啥平方不需要学吗
A星星二星星三星星五
还记得星星是啥意思吗
星星是不是平方啊
不是平方
星星是多少次幂啊
就是前面那数后边的多少次幂
是这个意思吧
所以呢其实想让你背的是power这个函数
但是这个函数你会发现很多符号都有这个功能
所以不需要去记好了
所以整个这一堆啊
那掌握的函数其实本质上来讲还是之前那些
所以我就快速过了啊
来第一步就是我们先做一个导包吧
导包啊
import叫torch好
接下来就直接一个函数
整完了叫没有定义函数了
定义张量啊
记录初值好来了
叫T1等于torch点t n s r tensor
然后里边来个两行两列的123
然后再来一个叫456
但是对于大家来讲呢会存在一个问题
什么问题呢
那就是我要这样标
你不好看
我给他换一下
换成这种啊
以前老师应该有讲过
就是这个API我在用的时候
为了阅读方便
我是不是可以对它进行一个换行展示
是不是也可以啊
所以当我在这里边输出T1的时候
大家会发现这个结果呢
跟它是一样的一个内容啊
叫什么呢
跟这儿是一样的诶
你看右边这个没对齐
咱不看
咱就按它来做
按这个来做了
原始题长这个样子
接下来来了啊
第二个叫演示有dim参数的函数来了啊
第一个print一下啊
直接来了啊
print一下叫T1点sum sum
你看啊
我先写个dim等于零
来按住CTRL点进去
告诉我SAM在这个位置
你看啊
他虽然没有写
但是有没有发现这里边上边没看到dim
什么什么东西
大家有没有发现在它里边有告诉你dim等于N
是不是可以让你去传参呀
好那接下来我要开始写了零
我刚才说了零代表什么来着
零代表列是吧
所以就是按列求和
按列求和
你会吗
579有啥难的呀
这不已经出来了吗
案列求和579吗
那我猜你会了
咋了
算不出来
需要找同桌借一下手指头
第一个是六吧
第二个是15吧
是不是按行来算就行了
横着来算啊
123123456啊
123456这个意思啊
所以叫六和15
来来来来
我啥也不写
蒂姆我不写了
不写啥意思啊
什么求和全局求和其实就是整体求和
整体求和应该会算吧
有同学在哪一什么什么加
你加啥加呀
按行求和一相加不就行了吗
21第一行是个六
第二行15
6+15不就21吗
对吧
有同学还在那拿笔在那算算啥不用算啊
6+55=21
所以这个结果呢整体的这个和它就出来了
先说到这儿应该不晕吧
好那你不晕
我就开始画了啊
我找同学提问
来个减号乘以30
好
来了啊
来了来第二个
刚才那个是sum求和
sum是求和
max求最大值啊
me同理啊
同理啊
这里就不演示了
我就讲一个
然后呢再来再来再来好
来看着啊
我来开始写了
我要把刚才那个CTRLC给他贴过来
贴过来以后拉过来
我做一件事
纵向选择
把这个max我全啊
把SAM全换成max
然后后边这个动作就是刷刷刷往右走
按列按行做一件事
不但是求和了
而是干嘛求最大值
你可以往上拉拉拉光标挪到这儿
空格空格
你看这就是纵向选择的好处
有没有发现哇
我批量操作的时候是不是变得很舒服
而且这个节奏是不是很快啊
省得一个个在那变
还得写半天来了
告诉我第一个结果是什么
第二个是什么
第三个是什么
OK搞定这里仨这里仨来了啊
找同学提问了
好像昨天有一个没做我反馈的
然后一共有四个学生
然后班人告诉我啊
好像是那四个有有一个是因为刚来
然后没有账号
所以做不了
然后有俩是请假的
所以就剩一个同学没有做反馈了啊
来吧你来回答一下
黄好贵
忘了做了是吧啊
没事
今天做一下就行
然后我再说一下那个反馈做的时间啊
就是也可能赖我
就是我发的时间晚呃
正常前面就是你们展歌可能会发的快一点
然后我一般就是集中在九点到09:30这个区间
就是你们快下晚自习我再发
所以以后我发我尽量提前半个小时
08:30到九点这个区间我发出来
晚自习练完以后
到底O不OK在里边真实的写就行了
然后做完以后
就是截止做的时间是晚上11点之前都能做
因为11:05分啊
11点之后就是后台那个会整理数据
然后给各个老师发邮件
所以大家能做的时间就是11点之前
但是你不要卡着最后一分钟
比如说10:59分我去做
你尽量不要这样去做啊
就是比如说10.55之前吧
你做一下
因为那个系统是给全国所有班级的
所有老师去发的
就比如说你看除了咱班
是不是还有很多隔壁班呀
他们都要做
用的都是一套系统
所以大概就是11点之后要整理数据
11:05分就开始发邮件了啊
就11:05分我差不多就能看到结果了
大概是这个样子
所以大家能做的话
就是在11点之前啊
尽量提前一会
就10.55之前都能做
如果你09:30忘了做了
你到十点做也行啊
都可以来吧
答一下嗯
第一个按列求最大值
第一个是数量
第一个是456
这个是456来
第二个按行求最大值
三六
整体求最大值
好请坐请坐
所以这个答案对大家来讲应该是没有疑义的吧
应该都能看懂吧
所以第一个是456
然后呢这个是啊因啊index就是它这个维度
这个这个不用搭理它
我们看这个就是求最大值的时候
我们会看到45636
还有个六
这个结果能看到这个直播好
那么接下来再往下边
我们来看后边这个内容啊
该下一个操作了
那下一个内容呢我们现在要讲的是谁呢
要讲的是me这个操作
所以CTRLC把他拉过来
拉过来以后呢
该这个密了
叫m e a n min min呢在这里边就没有
同理了
min是干嘛呀
计算平均值叫平均值好
那接下来我要做一件事
把这个max给它换成MEAN换成min
然后往下拉拉拉拉拉拉
然后求不是最大值叫平均值
平均值其实无外乎两种情况
哪两种情况呢
来咱就算一个啊
首先先告诉我
如果我在这里边写个零零是按列求
按列求的话
那就是1+4加起来
然后除以2÷2就存在一个问题
什么问题呢
要么是一个整除
要么是一个小数
你猜是什么
我要的是不是想让他带小数啊
如果不大于小数
你是不是可以用float来做呀
所以你会发现在这里边做了一件事哎
Me count not info
Output
Type input
什么input
Detape must be a
帮我念一下什么类型float
这就是我后边要给你们讲的点
就是mean
在这里边他直接就给你报错
报一个什么错
mean告诉你
我想要的必须是float类型
所以大家还记不记得之前我讲过一句话
我说后边我们做a an也好
CN或者RN也罢
我们做这三项神经网络的时候
底层都要用到张亮
而且计算我们都要用什么形式浮点型
所以呢这就是你整整形的时候
它不OK不OK怎么办
转型要么type转
要么最简单了
d tape后边加一个float就行了
你不用写float
默认就是float
32叫float就好了
一模一样
所以当我们右键再次执行
大家会发现哦
原来这个时候me就可以帮我算了
比如说第一个按列来算
那一和四是2.5
二和五呢就是3.5
三和六呢那就是4.5
那如果按行求均值123
那就是二
那456
那就是五
如果加起来呢
那就是所有的数加起来加起来是21
21÷6
一共六个数
三六十八十八剩三
然后呢你除以六
那不就是五吗
563十
所以结果呢是3.5啊
这个内容
所以呢到这关于带dim值的我都演示完了啊
带这个参数的
那接下来我来给大家来个华丽的分割线
写个星以示区分
那么我们来演示一下干嘛呢
哎第三个叫演示一下
没有啊
三也是叫没有DM参数的啊
这个函数来吧
叫没有啊
那这个时候我们就需要把刚才的这几个函数
拉过来了
注意啊
看一遍就行了
不需要去搞它
直接写了
print一下第一个T点POWPOW2啊
这句话是啥意思啊
就每个数的平方
每个数的平方
所以你会发现啊
在这个位置呢就变成了你之前的结果
来帮我念一下之前的结果是不是123呀
所以大家处理完了以后
就是一的平方
二的平方
三的平方
四的平方
五的平方
六的平方
看明白了吗
我想说一句话
每个数的什么方立方
你猜我想说什么
T1干嘛
星星三三是不是就是立方啊
我想写几个字
你猜这几个字叫什么
叫效果同上
那既然我写星星能达到跟你一模一样的效果
你猜我还背这个power这个函数吗
哦我肯定不背你了
你看这个结果跟上边是不是一模一样的
这是立方三次方
那你可以更大啊
我这个就不写了
所以把这个华丽的分割线我们复制一下
挪到这儿来了啊来了
那么power就是N次幂POW这个叫N次幂
那接下来再往下边还有个叫SQRT
这个只能SQRT
这个只能开平方根
这个叫平方根
那平方根怎么做呢
T1点QRT就是每个数
然后的平方根好
那这里边我能算出来是谁
这个四四的平方根是几啊
是二
然后二的平方根应该是1.414吧
你们当时上学的时候
老师应该会让你们背过一些函数的平方根啊
或者一些数字的
你看啊
比如说这个一还是一
那这个二呢是1.414
然后呢三是1.732
然后呢这个42这个五是谁啊
六是多少等等等等
上学的时候背过这个吗
我记得当时上学的时候
我们好像把根号一到根号十内的
好像常用那几个根号值的结果我们都背下来了
但为了为了去快速计算啊等等等等行了
收回来啊
平方根聊到这
接下来再来
有人说老师开三次方啊
这玩意儿做不了
就是这里边不支持你给值啊
所以摁住SQRT进来
你看是不是只有一个self不让你传参
那包括上边这个也是一样
这个有个power
按住CTRL点进来
你会发现在这里边
只会让你在这给一个其他的张量类型
只是给个值啊
也没有什么蒂姆啥的那一堆来
再往下边该谁了
该这个叫E叉P1XP
哎我的那个图呢图没了是吧
没就没了啊
那我就直接写了
它叫E的N次幂啊
E的N次幂
这个N是谁呢
N就是矩阵中的啊
每个元素啊
这里是十
这里是这里是什么
E的几次幂
我写一或了
E的一次幂
E的几次幂
二次幂
E的三次幂
一直到E的六次幂啊
为啥呢
因为你的结果是谁
你告诉我你的初值是不是在这里边
叫帮我念一下你的初值是什么
叫12346
所以就是E的一次方
E的二次方等等等等这堆
那你也可以在这打一下
怎么打呢啊EXP就行了
它里边摁住CTRL也不需要你传参数
是不是就一个CP把自身给了就行了
然后这里边你还记得吗
这个E是我们之前讲过的自然数对吧
这个自然数约等于哪个数值
有印象吗
2.77473几是吧
还是七几啊
好像就2.7多
所以那接下来我们来看一下这个结果啊
当他帮我算的时候
你看2.712.7183什么什么的
这是不是这个数啊
那E的一次方是它E的二次方三次方
这个我不念了
那接下来再往下边就是log log是干嘛呢
就是log log2
然后再来个log10行
OK那这是对数
我直接写了啊
print一下
然后呢T1点log
然后复制一下T1点log什么log2
T1点log什么log10
然后你会发现这些函数摁进去以后
它里边也是只有一个什么念想
叫什么self
是不是不需要传任何的参呀
所以这个就没啥好说了
就是啊以二为底
然后你的一个对数等等等等
这堆就不再说了
所以他拿到的值呢
就是大家看到的上面那个是谁呢
是log以E为底
然后呢以二为底
然后呢再来一个就是这个操作
再来一个以十为底啊
不是这个啊
在这这个是以E为底
然后这个是以二为底
这个是以G为底啊
以十为底这几个数结果在这啊
那这个结果呢我就不再说了
大家有印象就行了
也不用去算好
那么整个这一堆老师讲了这么多
需要我背哪一个呀
需要我掌握哪一个
其实可以很负责任讲一个都不需要掌握
为啥呢
因为sum max min和这个min
以前大家是不是都学过了
剩下的这一堆里边用到的其实多不多也多
但是基本上看一眼都会
所以不需要去背啊
好未来用到的如果真的比较多的就是power
你可以用星星来表示
还有个就是log以二为底啊
这个也有可能会多
就是求下对数
比如log28那个结果等于几啊
log28那个结果是不是等于三呀
好那就是以二为底
八的一个对数
是不是就是那个三那个操作呀
就这个蒙了
log28等于三
这个应该怎么念
以几为底
以二为底
谁的对数
八的对数
那不就是三嘛
说白了那就是什么
二的三次方等于等于等于八啊
这个套路啊
行了就聊到这儿啊
好OK常用函数就讲到这
接下来呢就是落地总结了
那第一个sum求和第二个幂求平均值
SPIT开平方根
然后power就是N次幂
1XP就是E的你的那个数的次幂啊
比如说你的值是123
那就是E的一次方
二次方
三次方
log是不是就是看以谁为底了
默认的log是以一为底
log22为底
log10以十为底
好了
OK那这是张量的基本运算函数
我们保存一下