好接下来呢我要给大家讲解内容
叫张量的索引操作
那这个索引操作呢还挺多的
那比如说第一个简单行列表
索引范围
布尔以及多维
那这个位置呢我需要大家掌握的是谁呢
第一个就是多维的
你需要掌握
第二个呢就是布尔的
这个相对来讲我们用到的反而会少一些
就是也要用啊
待会会少
那再往下边还有什么呢
范围的这个用的挺多的
那列表的这个呢其实相对来讲用的也多
但是我们可以用范围来替代
还有一个就是简单行列
你把这三个掌握了就可以了
叫135
把这三个掌握了
那接下来呢我们来快速的去看一下啊
首先第一个我们需要去创建一个张量
那你告诉我
你要想在这run int随机创建
大家记得上边要设置一个叫随机种子
那随机种子如果没写
那每次生成结果是不是不一样啊
咱就没得玩了
所以我一会会设置一个种子
那么接下来往下呢我们再来看
第一个是简单行列
哎我们去做一下
第二个呢是列表索引返回两个位置的元素
然后我把这个往上啊小一点
然后我一会按顺序我来给你写啊
就这里边那第二个就是返回零一行的一二
共四个元素
一会儿你们晕的地方在哪
诶
诶别动太快了
一会儿你晕的地方在哪呢
在这个地方你会晕
就它返回0112两个位置的元素
你一会儿会晕
如果我不讲一会
咱班阵亡率应该会达到80%
你不信一会儿试试好
那么来我们一会儿看一下啊
再来再来下边这个地方就是范围索引
叫前三行前两列
然后以及谁呢啊
小一点
以及第二行到最后一行前两列
然后整个这个动作小一点
好拉过来
那接下来再往下边
布尔值就是第三列大于五的好索引
找第三列啊
在这个位置我们写一下布尔值
叫第三列大于五的这个操作
以及我们的第几行呀
第二行在这个位置有一个什么
第二行大于五的到列的数据
听说那个玩意好像有点绕啊
但是其实还好吧
就那样好
那接下来呢我们往下来看一下啊
整个这个位置我们要开始来写了
再往下边还有谁呢
就是多维多维索引
你要做的是什么呢
分别去获取
然后来了啊
第一个就是在零轴上的第一个数据
我们小一点
多维索引来第一个在零轴上的啊
第一个数据在一轴上的第一个数据
以及最后一个在哪个轴啊
在第二个轴上的第一个数据没了没了
结束了就到这结束了
所以这个索引操作我们就结束了
再往下就是总结了
那我把这块给你标一下
我再说一下啊
需要你掌握的哪一个呢
第一个多维
第二个就是那个什么范围
还有是一啊
上面那个其实列表我也想让你掌握
但是这个列表呢一般来讲咱不会写的那么俗啊
所以说这个地方啊大家也看一下就可以了
来吧
那收回来啊
收回来我们开始落地了啊
这几个就不要了
好来开始把它做一个快速的演示
首先切到我们的PYTHM里边
新建
这是第几个了
第五个了吧
零五这个叫张量灯索引操作
索引操作来快速写了啊
案例这个叫演示诶
张量的索引操作
那么这里边它的一个分类呢
我来快速写一下这个分类有谁呢
来第一个动作就是有什么简单行列索引
第二个呢就是列表索引
再来下边还有什么范围索引
然后再来一个叫布尔索引
所以啊再来最后一个就是我们的一个多维索引
那么这里边我需要大家掌握哪一个呢
掌握来了
简单行列索引
这个要会第二个动作就是关于什么
还有个刚才说了叫范围索引
还有叫多维索引啊
没了就是会这仨啊
就目前来讲
用咱就够了
那接下来首先第一步还是导包
然后import什么东西啊
porch好
来开始了
第一步哎
叫设置哎
设置什么随机种子啊
这样每次生成的随机数是不是都是固定的
MANUSEED来个多少
那么二就是创建创建随机张量
好来了啊
T等于qr c h点render
还记得run int吗
low high size来直接写了
low low是什么意思啊
low什么意思啊
low是不是最小的那十最大的吧
三四再来个三五吧
哎三五
那这个时候print一下T1咳咳
再来看啊
来右键走
你三行五列
三行五列
但三行五列不好玩
我来个五行五列的吧
这个数多一些啊
五行五列好玩一些
不是说非得行列一致啊
这个大家别纠结啊
不是说非得行列一致
而是说这个数多了
咱好玩啊
是这个意思来开始写了
把这个拉下来
到这儿
你告诉我这是不是就是五行五列
是不是所有的数据全在这呀
来开始了
开始了
那接下来我们先做第三个叫简单行列索引啊
叫演示吧
哎叫演示张量的索引操作好来吧
那接下来场景叫场景一刷进一干嘛呢
简单行列索引
那接下来复制一下叫场景场景还是什么呢
场景一
然后冒号来开始写了
别写一了
直接写冒号吧
然后把刚才的这一堆这几个是不是还有一
是不是有四个
所以234啊搞定
把这个列表范围
布尔这一堆纵向选择给他拉过来
拉过来以后中间这个位置补了就是二
这是三
这是四值五
好来
OK我们开始首先来看这个需求啊
他在这里边让我们做什么
那么第一个简单行列是不是啥也没说呀
没说咱就直接做吧
然后所以叫获取第二行的一个数据
那么于是就是print T1中括号
第二行写个什么
写个一是不是就行了
哎写个一
当然你要这样写的话
它会存在一个瑕疵
什么瑕疵呢
我要这个数据跟上来了
不中间我来个华丽分割线
那print减号乘以30
依据味着上边这是生成的
从分割线下边开始是咱的条件来
大家往这看啊
78584这个位置写了个一
所以一在这里边代表的是第二行
所以这个是我们获取第二行的这个数据
叫3.1
然后接下来我们开始来看啊
就场景一嘛
咱就叫它3.1了
你要不想写3.1就不写了
你标个需求
俩字也行
不标也行
都这样来
那么干嘛呢
我加一句话叫逗号冒号
那一句话叫干嘛呢
效果同上
这里的星儿啊
就是这个冒号啊
表示表示什么东西呢
哎所有列所有列
所以当我现在写的时候
你会发现拿个一哦
前面是行
后边是列
那还是第一行
所有列
那你告诉我
如果我要这么写呢
print一下
我来个T1T干嘛呢
冒号逗号
我要写个二
这是啥意思
所有行的第几列
第三列
那所有行第三列是不是应该是9534345
是不是应该是这个值啊
好那所以右键执行大家会看到叫95345
这个值稍等啊
95345哎
能听明白吧
那这个就不再说了啊
好所以这个前面是行
后边是列啊
前边是行
后边是列
格式为张量对象中括号前边写行
后边写列就行了啊
这是它的格式啊
格式来下一个华丽分割线走
你接下来列表索引
我先说列表索引
如果我不讲咱们班阵亡率80%
你不信
我们来看一下啊
来走
你首先先说需求一
标上需求吧
啊这个好看
需求会有点好
需求一好
这是它好再来这是我的需求二
需求二获取第三列的数据啊
叫所有行第三列的数据啊
拿这吧
这样好看一些行来了啊
看着啊
下边这个是刚才是场景一
现在是我的场景二
我的需求一是叫返回访问什么零一
然后122个位置的元素来print一下T1
然后呢T1干嘛往后来写了中括号
中括号里边写谁呢
零一和一二就可以了
好那么接下来你告诉我
零一和一二这两个位置分别是谁
零代表第一行
第一行的第一列啊
那就是九
然后再来个再来个什么东西呢
来个啥呢啊
再来个第一行
第二列
第一行
这是第二行
第二列就是九五
应该是这两个数来右键走
你九五至尊嘛
这数还挺好
所以呢你看是不是九五啊
来我说啊
我说你们会会炸
你不信你看看
如果真能答对了
我给你点个赞
如果答错了
那才是正常的
我找同学提问
你信不信
阵亡率80%
就这个阵亡率80%
不信来猜
不信是吧
数完了吧
数完我找人了啊
数完了吗
数完了吧
数完找人了啊
停来泽强
咋就逮着你们几个霍霍呢
怎么老往那跑呢
这名单就有点
我会多跑一会啊
数啊数这多好数啊
从哪来的八哪个八
第几行的第几个
这里边有好几个八呢
别说话别说话
第二行
所以一三其实就是第二行
第四个
所以是应该是这个八
然后呢
第三行最后一个
那所以这个结果应该是八三
是这意思吗
好请坐啊
请坐
有不同答案吗
我告诉你这个结果应该是谁啊
五
八啊什么为啥诶5万你看我就说了
阵亡率80%啊
我是不是低估了
所以这其实就是他比较绕的地方
在这我觉得我想到这你已经看明白了
还能看不懂吗
看不懂我解释了啊
所以你会发现啊
它其实是这样的列表
索引叫前边前面的表示行
后边的表示列
所以它其实是返回一二这个位置
和三四这个位置的元素
那于是它其实是你想的
是不是拿这个一和这个三去匹配啊
哎不不
大错特错
他是拿着谁跟谁匹配呢
他是拿着这个一和这个二匹配
那就是你的第一个行索引
和我的第一个列索引匹配
那接下来再来拿着你的第二个行索引
和我的第二个列索引匹配
我这样解释还能跟上来吗
哎他是这么玩的
能看明白吧
那你来看啊
一二告诉我一二是哪个位置
一二就是第二行的
第三个是不是这个五啊
那三四是啥
第四行的
最后一个是不是就是五八
看明白了吗
你看是不是很狗对吧
哎录屏哎
录录就录吧
你看你作者这样设计的话
其实就是从我们的角度来讲
你觉得感觉很绕
但是从另外一个角度来讲
你看那人家作者还觉得我设计的很简单的
为啥
因为前边代表的是所有的行
后边代表的是所有列
你想要哪一行的哪一列
你这样往这里边一自由组合多简单对吧
从这个角度来讲
其实就好解释了来
所以你知道为啥我说刚才这个你没有看懂吗
因为你会发现一件事
这个零和这个一刚好是一样的
这个一和这个二刚好是一样的
所以我说你可能会炸啊
就在这个地方啊
因为它太凑巧了对吧
所以说哎这个能看明白吧
好
所以啊来
如果我在这个位置加一个二或者加一个四吧
无所谓了啊
那你看先说我是有第四行的啊
就是这个四表示第五行
我是有第五行的
所以它肯定是不是越界
但是当我右键执行
它会报错
你知道为啥不
因为你的行跟那个列没有没有匹配
所以说你看啊他说不匹配啊
index error就是索引后边就不看了
所以你前面有几个行
索引后边就得有几个列索引啊
这一次来这个还不算完
还有个更吊的
更恶心的
在这需求三叫获取来念一下
就该列表索引了
是不是该这步了获取
然后什么玩意儿D01行的
然后一二列共四个元素
啥玩意儿来看一下啊
来走了啊
在这啊
ZZ撤一下
看着啊
现在的需求是第零行
第一行D0D1是不是就说完了前两行
前两行的第几列
第一第二列
第一列是九八
第二列是谁
第二列是九五
所以我要九啊
我要列四个数需求听懂了吗
听懂了吧
怎么做
我猜你们会咋写呢
你你肯定会把上面那个夸夸一顿
是不是在这哭哭一顿写啊
哎不用我教你一招怎么做啊
上面这个是不是有个零一啊
我要这样写
0112是不是就是D01行一二列
哎
我这个写完了是不是一共俩元素啊
我现在要的是第零行的
这俩我都要第一行的
换言之
我现在不想做这个事了
我不想拿着你这个零和我这个一区匹配
跟上来了吗
我想拿着零和我这个什么整体匹配
我想拿着这个一不想和这个二匹配
而是和你这个什么整体匹配
我是不是想干这个事啊
那怎么做呢
很简单
来在这个零的位置加一个中括号就行了
再套一层
你看这是不是很恶心啊
加完以后会报警告你警告警告呗
只要不报错就行
来右键走你
所以当现在我们再来查看的话
大家看到的结果就是一个九九和八五
看到这个情况了吧
哎所以你这样写的话
就是会拿着前边行的这个索引
和所有的列进行匹配
是不是感觉挺绕的对吧
所以所以所以听好了听好了
那零在这里边就代表什么呢
零在这里边就代表的第零行
就是第一行
这个一在这里边代表第二行
那如果你加中括号了
那就意味着我现在要前两行
所有前两行所有的基础上
我去做筛选
做什么筛选
只要一二列
那于是就是一和二这两列啊对吧
那但是这种呢
你会发现写完以后报了一个什么玩意儿
是不是报了个警告啊
哎警告就是人家不建议这样写
所以列表索引如果你真的要掌握
掌握到哪个级别就可以了
掌握到第二个级别就是需求二
这样的话我是不是将来想精准的拿哪些点
我是不是都能拿到呀
会这一种就行了
后边这个就了解啊
来接下来接下来再往下
那没了啊
最难的那一关已经过了
就这玩意
接下来范围索引就简单了
来吧
告诉我范围索引怎么找
前面学过切片吧
切片学过吧
切片学过
那这so easy
来了
范围在这
布尔在这
我截下来吧
截下来以后最小化
先扔这啊
来跟着思路范围
他要什么需求
一是什么啊
叫前三行
什么前两列怎么跟玩儿似的
Print t1
ZZ前三行前两列是不是要这个数啊
怎么说
冒号三
冒号二没有后边那个冒号
冒号三代表的是前三行就012嘛
前三行后边有一个什么前两列就冒号二
代表零一列
所以呢于是这个位置大家看到的就是六九
七八和七四
这个数据看到了吗
不难吧
这不是切片吗
这玩意再来再来再来需求二
求二是啥
第二行到最后的啊
最后一行好
然后干嘛呢
哎叫前两列的数据
找同学提问
咳
来第二行到最后一行
那肯定是第二行到最后一行
是不是这些啊
只要什么前两列
是不是只要这个啊
哎那这个怎么做
就只要这个啊
找这个这个怎么写
找同学
十块钱加六嘉豪嘶
这概率
什么
前两届零冒号号等冒号三等于冒号
冒号到底哪一个
确定错了要手写了啊
最后一次机会错了
要手写的
确定吗
好请坐啊
请坐啊
好OK那其实我想说一句话
就是先说啊
这个是对的啊
来右键走
先说这个是对的
但是我不想这样写
你知道我想做啥事不
你看78746112
是不是就是刚才咱圈起来的
知道我想做啥事不对
我想把零给他干嘛去掉
哎第六我想把零去掉
OK所以说这个值就拉过来了
然后你看啊
现在我还想做一件事
干嘛呢
我还想做
需求三所有奇数行
偶数列
这就听懂了吗
所以啊所以啊不是说那个1234索引是奇
所以是偶能听懂明白不
索引是奇
索引是积
那就是哪一行第一行吧
它索引是不是一样
它的索引是不是一上面那个索引是不是零啊
他索引是一啊
所以一索引二索引三
我要这个偶数行
偶数行是谁
偶数行零算不算偶数算吧
然一不是吧
二算不算偶数算吧
三不算吧
四算不算算吧
所以OK我讲完了754648
需求听懂了吗
好来找人
多跑一会儿让子弹飞
一会儿哼
停一鸣啊
希望你能一鸣惊人来
别说话啊
别说话
这没有太难吧
还好吧
就稍微可能需要稍微咂摸咂摸一下
你看你知道我为啥要出这个需求吗
因为我不讲这个需求
我光照讲一讲
讲前俩需求是不是大家早都学会了
哎我就认为你学会了
我直接往下讲
其实没有意义的
就到底行不行
拉出来遛遛就好了
OK就手写了
啊要不要再挑战一下
我是不太清
给自己看的都不自信了是吧
后面呢
啊它提示不一定是对的
我那AI也老也老提示错
零吗好不好
二你确定
我我不管
反正你你觉得对
你就说你觉得不对
你就那啥
你确定这是你的答案
如果错你就手写
如果不是你的答案
你想改就咋改
就这样吧
就剩一刀
缩一刀了
就第二了是吧
好OK啊
请坐啊请坐啊
先说这个答案是对的啊
这答案是对的
没炸出来
你看这小伙子
其实刚才啊我因为我刚一直在看他
我没有看我的屏幕
结果没想到我屏幕上零冒号冒号二
我看到以后我就慌了
我说这玩意怎么出答了呢
我就赶紧按ESC
然后我就给他取消掉
我就开始忽悠他
我说你别看这个提示
有时候会报错对吧
结果呢还是让人给念出来了
先说啊
这个是对的啊
然后一到最后那步长为二
那肯定是一什么135嘛
1357肯定这样走
那一后边零那就肯定是02468
所以这个结果呢就是754648
是不是跟刚才咱说这个数是一模一样的
但唯一一个有瑕疵的地方就是你要让我说啊
我为啥说他是在念答案
因为他念了一个零嘛
好不好
二其实正常来讲
如果你真的会
你会发现这个零我是我肯定是不写的对
所以说刚出答案的时候
我就慌了
那么一下赶紧摁ESC
然后就引导他
结果没上道好
OK来来再往下啊
所以那这个地方我们复制下来
挪到这
接下来布尔值呢
它其实啊我说一下这个答案其实是有歧义的
这个歧义是什么呢
是笔记上写的那个答案有歧义啊
跟我这儿没关系
啥意思呢
来到这了啊
到这一步了
来跟着思路啊
首先我们先看啊
需求一是啥需求
一是叫第三列
叫干什么
叫大于五的五的什么行数据好
来print一下
首先T1啊
中括号问你个问题啊
以前你在学那个pandas的时候
你有没有干过这事
在里边扔一堆的中括号
什么true false false true啥的
干过这事儿吧
好那这个也是支持的啊
所以你看啊
我咋做啊
我先写个啊
比如说我写个冒号冒号
你告诉我这是啥意思
我要这么干
这是不是就是所有行所有列你跟没写一样
你还不如写个T1呢
是不是这意思
那前面这个动作咱要封装
你不能直接出false啊
true false不行
你要torch点tensor啊
tensor封装一个张量干嘛呢
true false就行了
那这里边比如说我来个true false
然后false
然后来个出处啊对吧
大家看啊
那这个位置我想要它
那我要它的话
那你会发现诶
如果说它支持的话
那应该是第一行和最后两行吧
那你看看是不是第一行的6928和
最后两行的6112什么的
是这意思不跟上来了吗
所以他其实是支持这个动作的啊
他是支持的
也就是说这个是演示啊
就无所谓了
演示布尔写法啊
波尔写法看看就好
跟这个题没关系啊
所以拉过来来我们做题了
我把它注释
做题的意思就是你现在需要在这里边写条件
你条件成功与否
最后它的底层其实是一个张量形式的布尔值
然后才能做匹配
而不是像以前似的
大家直接扔true和false
在MAD blib之前有个pas pas部分
你应该学过中括号里边出false
是不是可以直接根据它拿值学过吧
那个篇章叫series和data frame的布尔索引操作啊
叫它
但是这个不是它我不写
来我讲这个好了
print一下来了啊
T1啊T1中括号来
第三列大于五的
来我们看一下啊
叫第三列大于五的
那我会认为你是不是想要所有行
你要想要所有行
我是不是写个冒号
这是不是代表所有行
所有行
第三列大于五的
那接下来我们来看一下第三列
那就是T1中括号冒号
这是不是所有行
那你也可以直接在里边写了
然后第三列三列是谁
二是不是代表第三列啊
啊干嘛大于五
大家告诉我
如果按照我们的猜想
第三列大于五
那你来看啊
第三列
这是不是第三列啊
大于五的有好像只有这一个吧
所以那于是你的结果就变成了什么东西呢
哎我想要69928
但是你会发现你写的这个数不对
因为什么
因为你前面是不是加什么了
加冒号了
那如果我要把冒号删掉呢
那你来看啊
整个这个位置右键我再来执行
我不写冒号了
然后你再来看
这就是69928啊
但是你现在再写这个T1T1中二二
这个位置大于五
这个地方就出问题了
那为啥现在我拿到的61428这个数据
61428是谁
是不是也是这个啊
好那这个结果跟你想的可能就不一样了啊
为啥不一样呢
因为这个二在这里边代表的其实就不是
不是什么了
不是列了
因为你写个T22在这里边是不是代表行
你要写列的话
在他前面是不是得加一个冒号
冒号逗号二
但是我再说一遍啊
就是这个题它其实写它会比较绕
绕在哪个位置呢
绕在就是你刚才没有留意到
你看我写前面代表什么行
我写这代表什么什么这一堆
所以呢这样写代表着这是T1
代表的是这个整体
然后再来一个T1
这个T1
这个冒号代表的是不是所有行的意思啊
这个二代表的才是你的第三列的意思
所以第三列啊大于五的就是所有行的
第三列大于五的
那这里边只有这一个
只有这一个结合所有行
那于是拿到就是69928
它是这个数据
刚才你有没有发现我在前面加冒号
或者我后边不加冒号
它的效果是不是不一样啊
对
所以这就是我想想
我想讲的有歧义的这个案例了
来大家看啊
你要看你怎么理解这个事
来D听清第二行
第二行大于五的
大于五的
列数据我说一下啊
这个有歧义
我再说一遍
然后print一下T1老T1
那看着啊
为啥我说他有歧义呢
来你帮我找一下第二行
第二行是这一行吧
大于五的列
告诉我有哪些列
有七有八
号八
你看啊
我的第一重理解是这样的
你看第二行大于五的列数据
我的第一重理解就是7878851这仨
这是不是第一从解释
第二重解释是什么呢
他说第二行大于五的列数据
我这样来断句
第二行大于五的列数据
那第二行大于五的列列数据就是所有列的数据
那就意味着我要什么
对67761+98412加28927
能听懂我表达思路不
所以它其实是有两重意思
那要看你怎么去解释这个事了
那你先看啊
我按第一重意思讲义上写的是冒号
我就先给你写冒号了啊
我按讲义上那个我先写一半冒号
冒号后边干嘛呢
哎T1
然后第二行第二行
我这地方我是不是写个T1就行了
然后我们之前讲过
如果你代表所有列的话
来我们先跑吧
其实这个地方还有个小瑕疵
你需要注意来
先告诉我692788749612127
这是就是刚才我们说的所有行跟上来了吗
那你看啊
我其实后边那个冒号我可以把它干嘛呢
我拿掉
为啥我拿掉呢
因为你代表的是帮我念一下
叫第几行
第二行叫第二行
所以第二行就意味着我的列
是不是所有列我都要参与啊
所以冒号其实是可以省略的这个冒号啊
所以可以省略
那这里边我写一句话叫效果同上
但是这个地方你要这样写
它属于什么呢
属于理解一啊
理解一理解一是啥意思呢
就是在第二行基础上
干嘛在第二行基础上找到
干嘛该行该行该行中大于五的列索引
然后干嘛找所有行啊
所有行
然后中对应列的元素其实也就是所有行
这是一种解释
那么还有一种解释是这样的
我来个什么呢
我来个分隔线
把他拉过来
拉过来以后
你看我这样讲能不能听懂啊
啊其实这个不用分隔
我们一会儿写下边吧
来再加一个这个动作
就是把刚才这个数给他拉下来
拉下来以后你看啊
我把这个位置我给你写个一
你告诉我这是理解二
这是啥意思
在第二行的基础上找该行
该行所有列中
然后大于五的元素
那也就是说如果我这样做的话
那就是我只在我第二行基础上做操作
我拿到的只有788
听明白我需求了吗啊
所以来我给你看一下笔记啊
那讲义上在这里边写的时候呢
他是做了两个哎
你看这里边是不是写了一个冒号呀
而刚才这两个我都写了
所以我想表达的意思就是
那我当然在出这个题的时候呢
然后最开始的时候我的本意是啥呢
就是所有行所有行的这个这个数据
但后来呢有一个学生就是来找我了
说老师这个题你看啊
我从另外一个角度来理解
好像也可以
所以后来我在讲课的时候呢
我就把两个理解的这个意思就全讲了
比如说我想表达的意思是需求给到你了
如果你觉得它可能会有多重含义
那你就可以把你理解的多重含义
全部用代码去做出来
不用纠结题本身
因为本身就是在学技术
怎么理解就怎么写就好了
所以第一种理解就是只要第二行
然后大于五的列
第二种
第二重意思就是在第二行的基础上
找到其大于五的列
然后要所有行的这个列的数据
这是不是两重含义啊
哎对应的位置在这九二啊
什么692什么什么
这堆我就不再念了
那接下来就剩了最后一个叫多维索引
多维索引呢哎我单开一个视频吧
不然这视频太长
所以呢简单的索引操作我们就聊完了
我先保存一下