接下来我要给大家讲解的是多维索引
那多维索引呢
你会发现在这里边造的是一个345
那我就按他的思路吧
我们来个345来跟着我思路啊
所以我们来一个
比如说第一步还是创建
叫创建
创建啊创建什么呢
创建一个三维的啊
三维度维啊
三维张量好
OK那么这个时候我们来个叫T2等于等于谁呢
一十333不玩这个啊
叫345
那你能告诉我这是啥意思不
这好像有点大
其实我来个234行不行啊
我其实还想写个123是吧哈
我来个234吧
234也行
123也行
然后怎么着都行对吧
哪一个更简单呢
123更简单啊
123更简单好
但234你可能得琢磨琢磨了来吧
123吧
123简单
别写那么复杂了
好创建三三维常量就是G啊
G干嘛呢
一个两行两行三列的一个什么东西啊
矩阵好
你要这么写
那或者说你要是纠结啊
你觉得不好掩饰
我们一会换别的
咱先打出来再说啊
F然后来个什么呢
T2等于这个值
咱先打出来再说
看看效果
好那接下来呢这个效果呢它长这个样子啊
它长这个样子
那接下来这个效果啊
我得给你拉出来
拉出来以后呢
我觉得这个不好解释
其实也好解释
但我怕你会晕
我给你写个234吧
234或者345都行啊
然后就是两个三行四列的矩阵啊
我们来看一下好
那么现在的话我们就变成哎这样一个数据值
先说到这
大家还能跟上来吗
那接下来我要开始对这个数据做变形了
来看好分别是谁
找需求一需求一代码好写
叫获取零轴上轴上的第一个数据
好print一下
我告诉你这个好做啊
T2中括号
然后干嘛呢
中括号呀
中括号里边直接写零轴
那就是零
因为第一个元素嘛
冒号冒号再来需求二往下来了啊
需求二需求二是获取一轴上的第一个数据
那print一下来T2第一个数据
第一个数据它的索引是不是应该是零啊
一轴就是这个位置
说白了对应的是三
那再来一个操作
就是我觉得你会了需求三对应的什么
第二个轴上啊
二轴二轴是谁
二轴就是它零轴
一轴二轴
其实说白了就是第三轴
二轴上的第一个元素
所以它的索引是零
无外乎就是把零写到哪
但是我不右键运行
运行以后直接看结果没有意义
来我带你玩CTRLC
首先你先把这个轴先搞明白再说来
你看着啊
这是一个tensor
我把小括号删掉
那这是不是就变成这个数据了
来开始啊
我来告诉你什么是轴
零轴
一轴二轴啥意思
你看着啊
我往下来个缩进
整个这个代码我都哎没对齐啊
那来吧对对啊
来啦往后走好
接下来这个代码也是整体往后走
接下来把他拉过来
你告诉我这个是谁
这个是谁
先不着急
零轴啊
来先切到我的代码里边
你告诉我我的代码写的是T2等于234
那你告诉我哪个是二
这个是零轴啊
这个是零轴跟上来了吗
零轴有两个元素
哪两个元素呢
这是我的第一个元素
这是我的第二个元素诶
听懂没听懂了吧
好所以来我注释
那我觉得你会了
我觉得你会了
真会了
所以我把这个三和二复制了
那就是注释了啊
来所以零冒号冒号
那不就是拿我的第一个元素吗
那有啥好纠结的
346588883
然后4967就相当是拿第一组嗯
这个套路诶
听懂没
所以右键走
OK讲完了啊好那么讲完了
这是第一个啊
来告诉我是不是这里边的
346588834967
第一波看完了
看懂了吗
来接下来第二波嘶这个一维怎么拿呀
嗯111轴的话
来一轴怎么做
你再的往下切哎
往这来往这来往这来对
这是你的第二层了
你说的很对
但是你的答案不一定对
不信不信你试试
哪个是哪个是一轴
告诉我哪个是一轴
第二层
这个是不是我的一轴跟上来了吗
我这个一轴有几个元素
三个元素吧
哎那你告诉我好来吧
所以这个结果叫什么玩意儿
是不是该这个了
该冒号零冒号
是不是该这个意思了
告诉我结果是什么
所以答案答案是不是应该是3465
是不是就结束了
诶
很好很好
挖坑没跳
你告诉我这个算一轴
下边这个算不算一周算算
所以那这个也是一种
那同理我问你个问题
那将来跟我平级的这个地方
万一下边夸夸夸有一堆
这是不是都是一轴
大家都是一轴
OK那现在我已经锁定到一轴了
所有行就是这个代表是啊
最外边那个啊
最外边那个零轴
零轴都要零轴的基础上
然后哎CTRLY反撤销在零轴的基础上
然后我们去拿拿谁呢
拿一轴上的第一个元素
那你告诉我你的第一个元素是谁
大家告诉我他的第一个元素是谁
所以现在你们看到的结果就是3465
我讲完了来看一下啊
哎34652885
看明白了吗
接下来最后一刀
最后一刀懂不懂就最后一个了啊
看你真懂假懂最后一个了
你告诉我一件事
我其实先把它截下来
然后我还得再给你变二轴是谁
二轴其实就是你的
最后一个是不是到你具体元素了
所以其实你应该这么放
把它往后缩进一下
三放这六放这五放这儿
然后把这个中括号放这
你告诉我这个是我的几轴
22+2轴
几个元素
四三个四个
所以你看零轴有俩一轴
有仨二轴有四个组合起来
234看懂了不
那你告诉我我的二轴在这里边有几个二轴
哪个是二轴
上面那个是二轴吧
8883是二轴吧
这个是不是也是我的二轴啊
等会儿正常
我是不是应该每个数都竖着这么来一次啊
太多了不好整啊
所以说就整一个
你能看明白就行
后边我不动了
来二轴再来二轴再来二轴
在二轴的基础上要第一个元素
第一个元素
那你告诉我他要的是谁
三
384262哎
其实我贼想这么画
看明白了吗
看明白
放学咱们就结束了啊
别着急啊
我还没录录完呢啊
你得看结果
看完结果
然后再去放学
讲完了讲完了没了
所以右键走
然后来看一下结果啊
这个结果就是384202
是不是跟咱推理的是一样的
所以你们需要看的结果是哪个图呢
你们需要把这个图看明白
就是哪个图呢
就这个可能C我给你放到咱的群里
然后呢中午时候你们要去捋捋这个图
什么叫零轴
什么叫一轴
然后什么叫二轴啊
将来我去拿元素到底怎么拿的啊
他是这个意思好了
来落地啊
结束
所以简单行列是不是就是前面代表行
后边代表列啊
列表你需要注意啊
那前面代表行
右边代表列
它是拿你行的第一个和列的第一个匹配的
如果要所有行的对应列是不行
索引
那要加是不是要加中括号呀
好再来范围
就类似于咱前面的切片木耳折耳写条件
那最后多为多维
是不是就会存在零维
一维和二维的一个存在呀
啊这是以后用的比较多的
你需要去转换一下
最后落地再说一遍
会哪个换哪个最基础的要会
然后再来一个什么啊
还有什么范围的要会
还有什么多维的
要会剩下这个条件
我们写的少
在机器学习部分
你写的多
机器学习你是不是经常干那个事儿
i lock里边写各种各种判断啥的是吧
我们这儿写的少
因为我们的特征是不是自动提取的
所以相对会少一点
列表索引相对来讲也会少一点
所以优先会135
当然我最终的要求肯定是都得会嘛
但时间关系先会135啊
先能做活
后边再慢慢往上去接就OK了
来
所以就聊到这儿保存