那接下来呢
我们来快速的把上述内容去回顾一下
在上午的时候
咱主要讲了什么
第一个就是预算
第二个呢就是函数
还有个索引
是不是讲这三项啊
那我就全截下来了
来大家看一下
关于运算这一块
我们讲了
那么首先第一个就是它怎么样去做这个操作
那ADD ADD是干嘛
加法at的下划线是干嘛
是不是可以修改原数据啊
那再往下就是增删改查
ADD是增删
是SUBSTRACT
multiply是乘
然后device
那这个应该叫divide啊
它是一个除那个他是干嘛呢
取反数
当然后边啊都有下划线
这个我就不再说了
而且还有个问题需要大家知道
那就是当我一个张量唉
比如说和一个数值运算
则这个数值会和张量中的每个元素做操作
这波大家还能想起来吧
好了
那这是第一波呀
我们叫张量的什么呢
运算这图哎
点到这
比如说这是基本运算在这个地方
然后呢就是ADD sub什么什么什么这图
那再往下边我们讲了张量的一个点乘
点乘怎么做呢
T1在这里边乘以T2就行了
你也可以写T1
在这里边MUL就是multiply t2也可以好
那么后边我们还有个矩阵相乘
那就是T1干嘛呀
矩阵乘以T2
要么就是T1点
Matrix m a t i x
这个呢是矩阵这个单词的啊意思
所以叫MAT
然后后边写上multiply
叫matrix multiply
那我们写个TR作用都是一样的
那么需要注意的是
当我想做矩阵相乘的时候
那么我的条件就是A的列等于B的行
结果是A行B列
这个要知道
那再往下就是和它的运算相关的函数哇
这就挺多的了
比如说求和的求均值的
求最大值的
求最小值的
求哎N次幂的
再来
比如说开平方的SQUSQRT
然后再往下边还有我们的哎E的N次方的
还有求对数的log log2log十
那log是以E为底
后边那堆我就不写了
这堆都一样
那么做完以后
接下来我们再下一步就该讲什么了
该讲索引操作了
在这
那所以呢最简单的就是T1中
括号在左边写的是行
在右边写的是什么列好
那这就是我们的一个简单索引行列
那你还可以根据什么呢
根据它的一个下标
那下标呢就是在这里边直接写
比如说零啊
哎冒号零和零有什么区别呢
直接写零是不是代表第一行
而冒号零代表的是所有行的第一列
那列表呢需要注意
如果左边没有加中括号
那么对应的是哎零和二是一组
一和四是一组
那如果前面加了
那就是四个点了
好那再往下边我们来看哎
范围取值
那范围呢就是切片这个操作大家要注意
最后再来个布尔
就是可以做一些条件判断啊
还有一个多维
那接下来我们其实也就聊到这个地方
那你告诉我再往下我们该讲啥了
是不是该讲形状拼接
还有自动微分了
诶下午把这三块着重学一下就行了
那注意啊
还记得吗
我们上午说了
前边这几个运算
这堆难度为一
从索引这儿开始到P阶难度为二
然后呢整个的微分这块
它的难度系数跟后边的案例系数在三啊
所以说我们接下来是逐层递进的
那好那上述内容咱就先过到这
接下来呢我带着大家从形状这个位置开始讲起
把这几块我们去聊聊
OK我先保存一下啊