好接下来我要给大家讲解的内容
叫张量的形状操作
那顾名思义就是来修改你的维度
跟你的行列数
比如说来你想办法把它从一个两行三列
你给我转成一个三行两列
或者一行六列
或者说六行一列
哎这种情况都是可以的
所以来了啊
来这里边几个函数啊
需要大家掌握谁呢
理论上来讲所有的都得会啊
理论上来讲
所有的都得会
但对于目前的我们来讲
大家用到的哪个比较多呢
reshape再来
Sequence on sequence transpose
还有一个permit
这个transpose只能交换两个维度
比如说我现在是1233个维度
我想把它换成312
你有没有发现三个维度是不是都变化了
它不能同时交换多个
它只能干嘛呢
两两交换哎
这是先换俩
你再交换俩
只能这样做
所以相对来讲啊
这个transport它反而没有permute
那么的怎么灵活
但有些时候我就是交换俩维度就行了呀
所以这个哎那么也是有应用场景的
但真正意义上来讲
permit是任意维度
随便交换
换几个都行
那接下来就剩了view这一块了
那view是干什么的呢
那view也是用来交换的
但是对于我们接下来深度学习这个部分
我们用到的很少
但到未来
比如说大家要学CV
那那个部分will用到的地方反而是多的
所以will和continue as我们要不要学呢
要学啊
但是呢学完以后有个印象
在相当长一段时间我们可能就不用了
比如说在我这个部分
will和肯定格as你可能只会看到我今天用
接下来几天我就不写了
但是在后边课程中有可能会用
所以大家列两遍
做好笔记
万一将来有一天用到了
你记得去翻一下笔记就可以了
所以目前需要大家掌握的就是1234
其次就是will continue us和TRANSPO
所以很负责任讲
整个这里边的所有的函数
其实都是要求你掌握的
只不过有先有后而已
我这个阶段要用的是红色标的
这四个啊我都要用
所以这四个大家优先掌握来
我们要分段来讲
就不能一个视频讲完了
我们分段来讲
首先第一个reshape函数
可以保证张量数据不变的前提下改变维度
然后呢哎将其转换成指定的形状
这是reshape
哎
你要干的事在这啊
reshape干的活
那接下来呢我们就来看看啊
他到底是怎么去做这个事的
下边就是这个代码了
那么聊完以后
接下来第二组呢就是sequence和an sequence
那么这两个是干啥的
sequence是删除形状唯一的这个维度
哎它是降维
UNSEQUENCE是在指定位置啊
添加形状唯一的维度
那比如说你看啊
我是一个12345
那在零位上去做一个扩展
DM等于零啊
然后呢在一位上做扩展DM等于一
或者说dim等于一啊
这样的图操作行了
那我们就先聊到这个地方
那接下来呢大家来看看
我们整个这个代码应该怎么去写啊
我们在这儿选择新建一个
这是我们的第几个呀
0606呢这个叫张量灯
张量的形状操作
这个是重点啊
这个是重点来了
这里边写一下案例叫演示张量的形状操作好了
来涉及到的API写了啊
第一个就是叫reshape好
第二个呢就是我们叫sequence啊
确的说先讲第一个吧
an sequence s q u啊
然后e EZ e sequence
再来一个叫SQUSQUEEZE
sequence s q u e EZ e啊
Sequence
那再往下TRANSPTRANSPOSE
Transp permute
M u t e permute
老师这代码你从哪看的
在这呀
在这你写一下就行了
再来view view什么呢
还有一个肯定GUSSCONTIGUOUS啊
肯定us s
其实这里边还有个函数叫什么呢
is c o n t i g u啊
co t i k i g u o u s is肯定class没了
这里边要讲的函数大体有这几个啊
就是这堆那么需要你掌握的内容哎
就是需要需要你掌握的函数来
我说了啊
reshape这个肯定是要会的啊
再来第二个呢按sequence啊
这个要会好
再往下边来看下边还有什么transpose
其实我后边也要用
让permit先把这个会了吧
再往下view肯定和us这一堆啊
view和肯定us其实是我们在后续要去用的
就是目前用不到这个后边要用
但是呢我也希望你们掌握叫view这个套路
后边要用好了
那再加一个吧
其实也就没啥了
再加一个不就是这个transport了吗
哎这堆
所以大家要有个印象啊
来我们开始啊
那首先第一件事就是干嘛呀
叫导包好
导包导包呢
import叫torch
来了啊
第一步就是DNA函数啊
DNA函数叫演示
reshape函数好
那么第二个就是定义函数叫演示演示谁
On sequence
还有叫SENCE这个函数
它俩是一组啊
所以把它俩做个演示
那接下来第三组呢就是第一函数也是transpose
然后函数还有谁呢
Permute
哎他俩要一组好
那再来第四个就是定义函数啊
也是也是谁呢
view那一坨就是一组了
肯定us这一坨它是一组
然后接下来再往下边做完了
那第五组呢就是所谓的干嘛呀叫测试了
好了来我们先来个main啊
先把他怼出来
Dm01
那上边我们先写第一步叫defend
DM01冒号小括号
那么首先大家先看第一步啊
定义一个两行三列的张量
好爱谁谁无所谓啊
等于TOR谁选torch点render int
那比如说范围呢1~10size呢等于两行三列
那你说是就是啊
我不信
所以T1冒号大括号T1
然后我们来看一下它的形状
Sheep
这是看的啊
这不是打的
这是看的
所以呢当我右键执行的时候
大家会发现来我的结果呢是951372
下边就是我的形状是二三
为啥它的内容在变
因为你在这里边没有指定随机种子
那当然如果你要不想让它变
你可以torch点menu
哎
叫MAN啊
叫menu啊
seed就行了
MANUSEED里边传多少呢
R14这里边是指定随机种子好
那此时你再来玩
你的值永远都是一个固定的
699287行
就这样
那接下来往下看啊
我现在想做一件事啊
各位你看看啊
你打的这个sheep是啥意思
你告诉我shift这个二三是啥意思
二在这里边冲到的是行
三
在这里边冲到的是不列啊
所以你看我这样讲能不能听懂啊
我来个肉啊
roll能看懂啥意思吗
roll是行的意思
你要看不懂
我换中文
中文还是英文英文啦
肉怎么打
来看T1点
sheep sheep啥呢
shift0我很负责任讲
在以后呢我会经常给你写这个叫啊shift0
我会经常给你写shift0这个操作
那么sheep你把它当做是一个什么张量啊
张量其实你当列表也行
列表里边获取第一个元素
我是不是直接写零就行了
那再来第二个动作就是两行嘛
两行我写完了COL
诶shift怎么下去了
左右我没有按shift呀
它为啥是这个样子的
好
来我再单单点一下啊啊这是按到insert那个键了
来写一下
中间删一个嗯
我删一个来写了啊
那这里边我再删一个
看好那来个单词
Coo l u m s columns
冒号大括号叫T1点
什么T点s h a p shape shape
什么玩意儿
Shift1
因为这个三在这里边充当的
是不是就是所谓的什么东西啊
哎所谓的列很好
但是我还没有讲完
那你看我在写这个内容
你能听懂吗
叫T1点shape
哎呀老师大括号里边还能输出多个参数呢
当然可以了
大括号里边当做Python代码来处理不就行了吗
Sheep
你看我写个一
能看懂啥意思
不一的意思是不是要你的最后一个值啊
在这里边充当的角色是是三就是列
所以后边啊我在写代码
你会经常看见我写shift0shift1
或者说shape-1
我会经常写这个代码
所以右键执行再来看一下效果啊
那我们知道它是一个两行三列的
所以你的行数是一个二
但是你的列数在这为啥是一个小括号三三呢
原因很简单
因为你把这个值是不是给它扔到一起了
你要想分开
那怎么做呢
把这个东西抽出来
最后来个大括号扔过来
这样的话是不是属于我现在是两个值啊
所以它就变成了三逗号三
总而言之
言而总之
请问我有没有拿到你的行
我有没有拿到你的列呀
有的
所以这就是未来我们用到的比较多的一个操作
叫shift1
还有shape-1
别回头我也写shift一直接蒙了
因为sheep代表的是你的维度啊
代表维度好了
那来了啊
接下来我们回归正题
开始往下做活
你要也是reship
那接下来我要开始写了
叫通过reshape函数把把什么东西呢
哎T1转成一个什么嘞
两啊三行两列
跟上我思路了吗
还来一行六列
六行一列
这种三尝试通过reshape函数把T1转成一个
两行五列
两行五列来了啊
看好二
我要写了啊
来T2等于哎等于T1点
reship来了
3232就是大家所想的三行两列
你说是就是我不信
把刚才那个套路给他拉过来跑一遍
那这种情况下
你来看一下你的T2啊
我先问你一件事
有没有变成三行两列
有变成三行两列吧
行数是三列
一共两列
是这意思吧
好那接下来我要做下个动作了啊
来我要做下个动作
下个动作就是我要把它转成什么呢
来一行六列会写了吗
怎么做
这位置写上一六就行了
这叫一行六列
你说是就是我不信
我得看
那你看呀
在这是不是一个一行六列这种情况呀
再来六行一列
告诉我怎么做
把这个六和一给它干嘛
哎对喽
挪个地儿就行了
那六行一列
恭喜各位
我也搞定了
哎这叫六行一列
但是有瑕疵
我想把它转成一个两行五列
告诉我怎么做
T3等于
然后两行五列好
下边你都不用写后边那堆了
你就在这里边print一下
做一件事就行
print啥T3啊
冒号大括号T3
你是不是输出T3就行了
你猜能转还是不能转啊
报错报错
为啥报错
转之前共计2×3啊
这等于六个元素转之后多少元素啊
2×50个元素是不是不一致啊
开玩笑呢
那就跟比如说举个例子啊
假设现在我给你一张银行卡
哎我想让你
我想请你帮我去银行取下钱
比如可比如说这会儿我可能不方便去啊
或者怎么着那种好
你拿着卡去了
卡里边就2万块钱
结果你给我取了20万回来
哎我很开心对吧
我很开心
但是我会想这十十八万是哪来的呢
对不对
我就很好奇这个事情啊
所以说那你看啊
你想转我这里边两行三列
你咋转都转不了两行五列
那老师我换一下
那就随便换
你看你知道为啥我在这转的时候
2316和六一都是可以的吗
因为行列数相乘在这结果都是六
哎能听明白吧
在这个范围内你可以随时做
那抄了它这个你就做不了了
所以这个是报错
来我注释一下好了
到这儿第一波reshape我就已经讲完了
就是在不改变你数据的情况下
哎我来改变你的形状就行了
后边是这坨行
OK我把这个点保存一下