好接下来要给大家讲解的是sequence和an sequence
它刚才我们说了
在不改变啊
不改变
然后张量形状的啊
或者张量内容的前提下啊
对齐啊
叫对其形状做改变
我估计啊虽然我讲完了
但是大家应该还是有点晕的
不太懂这句话啥意思
什么叫不改变张量内容的前提下
对其形状做改变
你看啊
我给你做一个典型的举例
大家来看看
我不写这个六一
我把你换成一个什么呢
换成一个三二
好换成个S2
你看我这样讲能不能听懂啊
那既然我说他是不改变
那就说明有人是改变的
来你告诉我一件事啊
你原始的数据是不是叫699287
原始数据是不是长这个样子
你告诉我
我想把你转成三行两列
我这么转行不行
比如说六二就上下啊
六二再来来个什么呢
六二再来个中括号
这个叫九八
再来中括号告诉我
我来写上一个九七
也就意味着一件事
上下我按列来组合
我是不是可以把你组合成三行
数据能听明白吗
但是你把它抠成一个
你来念我原始的数据是啥样
我原始的数据是699
往后写287啊
老师它是二维的
你管他几维
我就问你
我的数如果按顺序拼好
我是不是应该是这个顺序
你把你的数给我拼一下
你的数是什么
6298再来念九七
请问请问
请问现在修改后的形状
跟我之前原始的形状是一样的吗
你是629
那就说明一件事哦
这种修改就属于既修改了形状
又改变了内容
听明白了吗
好
那哪种是哎修改形状不改变内容呢
哎你看啊
这种是既改形状又改内容
哪种是只改形状不改内容呢
这个就是听好了
我把你换成什么六九哎
这是前俩抓第二行的时候
我来个什么九二
抓第三行的时候
我来个八七哎
对六对六就是这样
所以呢那现在如果我要把它整成一列啊
或者说整成一个列表吧
告诉我它的顺序就是6992
再来多少八七
所以我想说一句话哦
原来如此
这个就是听好了
念一下reshape
reshape是在帮我念一下这几个字
改不改变张量内容
改不改变张量
内容不改变内容
所以它是不改变内容好
那你告诉我后边这个是改编还是不改变内容啊
这是改变内容
然后你把上面那个当做是什么
当做是原数据啊
原数据就好了
源头的圆
所以呢所以呢大家往下来看
我就问你一句话
咱就接着往下写了
就一句多一句都不带问的好
这句话就是reship
大家会发现
即使我把你从两行三列构建成三行两列
请问你的数据拼接以后
跟原始的数据顺序也是保持完全一致的
看明白了吧
好OK就聊到这儿
这叫改编还是不改变
这叫不改变内容好
既然我说它是不改变内容的
那就说明一件事
啥有哪一个函数
它一会儿做是不是属于改编内容啊
好了那再来了啊
an sequence这个视频要讲的是他呀
我们不能在reshape上浪费太多时间
回到这
an sequence是干嘛的呢
在指定的维度上啊
轴上增加一个啊
唯一增加一个维度好
在指定的轴上增加一个啊
一维度吧
确切的说应该叫一维度好
UNSEQUENCE它是干嘛的呢
他是在指定的轴上减少一个一维度
其实并不是减少
严格意义上来讲
这哥们应该叫删除所有唯一的维度
它挺狠啊
所以等价于等价于俩字叫降维
那你说是就是哎我不信啊
有人说老师我信你信我也得信好
所以呢你看啊
来开始了
那下边这个是降维
上边这个叫等价于等价于什么升维
什么时候会升维啊
啊模型太简单的时候
是不是容易出现切拟合呀
那这个时候我增加你的特征数
哎
是不是欠拟合的情况就能得到有效的改善
来了啊来了
开始写函数了
把上面这个折叠啊
Defend dm02
来小括号
首先第一步操作叫定义
定义定于什么呢
比如说两行三列的张量
那跟刚才一样
还是一个print
咱就不来sheep了啊
不来sheep了
F然后T1啊
干嘛呀
冒号大括号来个T打印一下
下边这个位置呢从DM01给它换成DM002
所以此时大家依旧会看到一个三行啊
就是两行三列的这样的一个数据
先说到这儿应该不晕吧
然后呢我要开始来修改里面的值了
第二句话就是干嘛呢
在
零轴其实就是零为
啊添加啊添加添加什么呢
一个维度好
那么接下来呢就是T2等于an sequence
来你输出一下T2
你告诉我一件事啊
那原始的这个shift还是要打一下s h p sheep
原始的是T1点sheep
大家告诉我现在是不是该T2点sheep了
你原始的sheep是一个什么
是一个R3
大家告诉我
如果我要增加一个维度
应该是123
你知道123是咋做的吗
123就是在你的基础上哎
对对
再加一个中括号跟上来了吗
好123
你说是就是你信我也得做是吧好嘞
那接下来可能C啊
我把这个给你发出去
哎这是啥啊
好K啊
发出去啊
行来了啊
那你看啊
左边是不改变内容
右边是改变内容
形状都变了
但是改不改变
你得知道来了啊
看好了
右键走
你好
那么此时呢大家会看到它的一个维度
来帮我念一下
有没有变成123哎
他是不是就在你的最外层给你加一对中括号呀
那来你猜你猜这个呢
三在一位上添加一个维度
你猜下边该咋写了
T3等于T1
按sequence来个什么一你猜打印T3的时候
你就猜就行了
二三这是我原始的形状
那你要在一维上加
那你加完以后是不是应该变成213
跟上来了吗
两个一行三列的矩阵嘛
但是呢它是这样的数据吗
所以我就得考虑考虑这个事了
所以你看告诉我有没有变成R13
我是不是可以在指定维度去做一个增加213
就是两个一行三列的矩阵
你告诉我是不是两个
这是一个两个
这是第一个
这是我的第二个两个一行三列
这是不是里边就一行三列啊
这样的个情况来再往下边
我觉得你会了
猜第四个是干嘛的
第四个是在干嘛
在哪
在二维的基础上啊
不删啊
在二维上
二维其实就是你的最后一个了
添加一个维度
你告诉我这个维度叫什么
叫二二的话
那现在我们再来打印
它应该是原始的是R3
原始是二三哎
等会儿它有两种情况
第一能添加叫231
第二种情况是报错
因为你原始的数据的维度只有零维和一维
这个二维是不是已经超出了你T所有的维啊
嗯能跟上来吗
所以这种情况下
当你去执行哎
那么你要蒙一下了
他有两种情况
第一能加
第二报错
在这个地方
很显然它能加能加
我觉得都不用说了
那他的结果肯定是二三什么1231好来
你拉开以后告诉我是不是一个231的情况呀
好停
你不报错
不可能
接下来五在三维上啊
三维上告诉我维度
三维有没有哎不存在啊
不存在好
那么干嘛呢
哎我们去添加一个维度
那于是就是T5等于三
然后来个T5就行了
你告诉我原始的数据叫二三
你要想在三维上做啊
这里边还有一个呢
你是不是只能在这里边做个一
这是不是就是三维了
这就是三维吗
就是如果说我可以的话
你看啊原始的是二三嘛
原始是二三
所以你想加到三维
这是零为啊
就是轴嘛
这是零轴
这一轴
这是二轴
这是三轴
所以你想加一
你可以加到这个位置
但你中间是不是还跳了一个呢
跳的是谁
我不知道
所以这种情况下它就会告诉你干嘛呀
乐器啊叫越界啊
你看啊
来个index error
帮我念一下
叫什么dimension out of arrange啊
叫越界
所以呢这个操作来我说一下报错
找越界啊
越界行了啊
来为啥越界
因为中间有个星
就是那个问号是谁
我是不清楚的
所以呢你想加这
它会直接报错
讲完了没
老师马上还有最后一个
接下来这个an sequence我已经讲完了
它就是给你增加一个叫什么
增加一个维度为一的指定的维度好
什么时候会用呢
未来比如说你要去写三通道
你的这个区间肯定是HWC啊
告诉我HWC啥意思
高宽和通道
但是我未来可能有多张图片呀
所以我会在前面加一个NN是哪个单词呢
NUMBRS不是偏执
叫numbers
几张高宽多少的通道为几的图片
如果我的numbers这个位置我写个五
是不是说明我有五张图片呀
哎他这意思就是未来咱可能需要你做这个事啊
来了最后一个
我们落地第六步好
删除所有唯一的这个维度
啥意思嘞
看着啊
T6等于叫torch点tensor
tensor里边写啥呢
有五什么玩意啊
来开始了
那不写它了
那我自己随机生成吧
Round int
看着啊
我要干活了
一十2133就是2121311
然后2131什么的
你随便写
写多少个都行
当我来打印T6的时候
你猜它的维度应该是个什么
哎对喽
猜的很对
2323是啥意思呢
就是删除所有唯一的维度后
然后留下来的那个告诉我
各位看着啊
现在打印这个T6
它是一个21311
这个不晕吧
瞎写的啊
你不要讨论老师为啥写个21311
写个61311
6131123什么玩意的
你随便爱咋写咋写
那接下来我要开始降了啊
来开始降了
谁降呢
这个六还是刚才那个21431
接下来我要开始来了
T7啊
T7来
你告诉我T7怎么写
T7等于T6点
sequence s q u啊
sequence啊就行了
里边不用传维度啊
它也不会让你精准的去删
因为当你点进去以后
你会发现这个地方它让你传东西了吗
没有
所以它是默认删左右
所以当你一做的时候
哇
你的七就变成多少了
刚才的基础上只留一个二三好了
恭喜各位
这就是关于如何啊改变我们的形状
an sequence是加就是升为sequence
是往下这样一看是不是变成23了行
这俩函数就先聊到这个地方
张量的形状操作来
我保存一下