接下来呢我要给大家讲解的内容
叫transport和PMT函数
那么它们都可以实现交换张亮的一个维度
但区别在于什么呢
这个transport它只能交换两个啊
那么permit它可以任意交换
那啥意思呀
老师来
我给大家举个例子啊
我们看一下
那现在是不是到了permute这个呀
我要开始写了
Transpose
它是只能叫一次
只能交换两个维度啊
它是干嘛呢
它是一次可以同时交换哎多个维度哎
没了就这个区别啊
所以其它本质上没有啥难的
来各位我们一块看一下啊
首先在这个位置呢
我先把它换成叫demo03
Dm03
然后呢整个这个位置呢我们来看一下
叫define dm03
然后来开始了
首先第一步操作还是一个定义张量啊
定义张量
那T1等于找torch点tensor
那这两天啥学没学会
这个玩意儿应该学会了吧
它有点类似于你在写这个输出语句
是不是都快写吐了
这玩意都
然后呢
说回来啊
哎对了
我得说一嘴
这次深度学习是有考试的啊
就是前面每个阶段大家应该都有考试吧
深度学习也有考试
这次考试跟以往不一样的地方是
这次考试除了一个大题以外
还有12个填空题
12个对
你没听错
12个填空
12个填空大概就是我给你个需求
你来帮我写一行代码
比如说举个例子啊
来帮我创建一个两行三列的
都是一的张量需求
听懂了吗
哎两行三列都是一的商量
你帮我创建一下
我只是举个例子啊
这不是原题
这是例子
然后呢大体就是给你个需求
你来写代码
还有一个最逗的
有一个送分题
请问导入PYTORCH包那个代码怎么写
送分题
然后以import torch
就这个两分啊
两分就这个
然后一共十
我没记错
应该是12个填空
然后呢到时候大家就是需要你可能要去做
做了
还有个大题
大题是什么呢
大题是ANN的题
就是人工神经网络
那老师大题为啥不出那个循环神经网络
和我们那个卷积神经网络
因为考试就俩小时的时间
如果出那个题的话
200多行
两小时你是写不完的
所以那个大题相对来讲可能会简单一些行了
说回来啊
我们接着往下了
所以这个代码大家要下点功夫去练练啊
来我们直接开始
首先哎我要来多维度的
那我就不写tensor了
我来个叫round int
我来个谁呢
从10size234
你看啊
来我开始了
首先叫改变改变维度
然后从234到哪里呢
比如说324324这个能不能做能做
因为二三他俩是不是交换下位置就行了
哎所以说我们来个叫T2等于T1点
Transpose
0101的意思就是D0维
就是这个二和谁呢
和这个3D1维就是这个三它俩做交换
所以呢当我现在打印的时候
print T1还有sheep
我们再来打印一下
交换以后T2我再来给你打印一下T1
为什么再打一次呢
原因就是我想给你测一个内容
什么内容呢
大家看哎对了
如果说我现在的T1哎跟刚才的T1不一样
那就说明transport它其实改变原数据了
但是会不会改呢
其实并不会
它是返回新的
所以说你会发现一件事啊
来我们往下走
所以呢整个这个代码叫DM03
看着啊
原始的啊
先看原始的原始的234234在这
这是原始的数据T1在这
那么分隔线是处理后的
你告诉我处理后的数据
你帮我念一下
234T有任何的变化吗
没有说明transport它是返回新的
还是改变原始的
返回新的
会不会改变原始的
不会啊
哎挺好的挺好的
所以这一步我就不写了
那么来看啊
看这现在告诉我
我有没有把你之前的T1从234在哪呢
在这儿念一下
234改成现在的T2T2点shape
这是一个什么324
我是不是已经改过来了
哎这是我要去聊的一个动作
所以呢那么对于我们来讲
那整个这个内容呢
那就是我们现在要做的一个操作了
那234324这个维度已经换了
那么来看啊
那有人说老师我要再加一个呢
不好意思
加不了
按住CTRL点进去看源码
你会发现源码里边人家只让你传几个值
两个值
第一个int类型的dim0
第二个dim1哎
就是给我俩啊维度
然后这俩维度我可以帮你交换
那么有人说老师只能是前俩吗
我想换
哎
你看啊
234我想变成432
听清我的需求了吗
啊
那这个时候请问应该怎么做
那不就是第一个和234啊
234变成432
不就是第一个和最后一个交换一下吗
那于是就是这里边写个零
这里边写上一个二就行了
哎很好啊很好
但是写二呢我又不太喜欢
为啥不太喜欢呢
哎对喽
估计有的同学已经猜到我想说什么了
你看啊
234转成一个432
告诉我上面那个是234转后432
是不是已经OK了
嘿我想做一件事
哎
对对对啊
看来看来看来深得精髓了啊
那就说明真的听进去了
这个位置我想写个一
那你能不能告诉我一是什么意思
一就是最后一个维度
当然可能会存在一个情况
就是能改或者不能改
因为你写完以后
这个地方是不是没有提示啊
所以你看啊
如果不OK
那这条路哎就封了以后就不要这样想了
你只能去写正向的维度
但是我们来写的时候
你会发现正常我写完啊
你看我写个一
我写个一这个位置
它还会自动给我一个提示
你看你的这个参数
前边是不会给你加上这个参数名叫什么
哎这是程序自动生成的啊
当我在这里边写一的时候
大家会发现后边那个DP1没了没没呗
但是我就问你一件事
有没有从234转成432
有转吧
哎那说明这个套路还是OK的啊
是通的
所以对于我们来讲啊
我想说一句话
各位叫什么效果
什么效果从啥好了
那transpose讲完了
那接下来呢我又有一个新的需求哎
第三个改变维度从什么呢
234变成423
你告诉我234转成423
请问用transport会不会做
会做吧
咋做啊
列式变成掉两次
是不是就行了
我懒得这么做
那为啥呢
有简单的
为啥不用呢
所以T3等于T1.2
哎
叫什么permute
Permute
完事以后别忘了一件事
各位点进去一
我居然发现这个位置
它居然是一个什么参
你看啊
在这里边啊
叫demons size
不是元组啊
你看看这
Share dims
见过吗
见过没没见过
再说没见
我踢你了啊对吧
虽然你成年了
我这儿提你了啊
然后你没见过吗
叫DM01
以前写代码的时候有个叫星哎
对阿格斯哎
星星KW阿克斯还能想起来这种写法不
这是啥意思啊
这叫什么参数啊
这叫可变参
告诉我星接收所有的什么星儿
接收所有的是不三
忘完了
来来来那行
那忘了
我就喜欢这种忘了的DM01
我传三了123
我再传个内幕等于张三
然后再来个gender
等于男来告诉我前面叫什么三
后边叫什么三
专业名词啊
这个叫什么
三哎对六
这个叫位置参数
后边这个东西叫哎默认参数啊
关键字参数啊
默认参数是啥
默认参数是定义的时候是不是在这写的值啊
所以看好了啊
来所有的位置参数都被星ax接收
所有的关键字都被KWX接收
这个能看明白吗
所以这里边写了一个星蒂姆
那就意味着我想交换的时候
我就不用写什么小括号
我去包裹了
我不需要我往里边丢几个值就行了
你告诉我四是刚才原始里边的几维
哪个为2号
这个是零吧
这个是一吧
这个是二吧啊老师这是一啊
我的意思就是虽然能写负数
但一般我们都会用什么来写啊
是不是都用正的来写啊
因为好算
所以会了吗
会了吗
怎么说
423其实就是423
那就是哎对六多少
201a201
所以当我再次打印的时候
各位你们能看到最后一项已经变成了423
这种情况在这423已经过来了
好那么至此
关于交换维度我就讲完了
那么这是谁呢
这是我们的第二种
就是通过transpose和promoter它俩的区别
我觉得大家已经记住了
区别就是transpose一次只能换俩维度
就是张三李四俩俩来
那commute这个玩意是不是我可以任意的去指定
我是不是可以一次性换多个呀
哎这个动作都是OK的行了
那第三种思路我也讲完了
那第一种reshape
第二种按sequence和sequence
第三种transport percut
就剩最后一种view了
来我先把这个保存一下啊