好接下来我要给大家讲解的内容叫view和
肯定有as这两个函数啊
那view函数可以用于修改张亮的形状
但是只能修改
帮我念一下这个字叫什么
是干什么
连续的商量好
那么连续咋理解呢
告诉我这个叫123456
这是不是叫连续啊
我要来个什么呢
我要来个132132654哎
那这哥们是不是就做不了了
因为他不连续
所以他是不是就做不了了
我看谁点头啊
不是的
所谓的连续指的是什么呢
指的是什么
跟类型没关系啊
连续指的是这个来往下看啊
跟你的顺序没关系
不是这个是啥
往下看看这个啊
有些张量的底层数据
在内存中帮我念一下这四个字
存储顺序与其在张量中的报念一下叫什么
逻辑顺序不一致
will就做不了了
举个典型的例子
就是谁呢
就是刚才你们看的这个动作
我给你发举例的那个咱的群呢啊
在这哎这个啊在群呢
在这大家还记得这个图不
这个图你有没有发现
我的原数据是699287
你也是699287
这就叫这个叫什么底层存储
存储在内存中的存储顺序
跟你在张量中展示出来的顺序
这是不是一模一样的啊
这个就是所谓的什么有序
那如果你底层存存的是这个
但是在张量中显示出来是629897
那这种情况是不是跟底层存就不一致了
所以这叫不连续啊
他是这个意思
所以呢看的是来把这个地方截个图啊
所以它看的是你这个值哎
当存储和在张量中的逻辑一不一致
view函数无法对这样的张量做处理
所以说一个张量经过了transport或者permute
处理之后
就无法用view了啊
那你说是就是吗
我不信
所以接下来我想看看这个效果啊
那于是接下来我们来个torch点tensor
然后呢12是30
四
15是60
然后接下来呢is肯continue else判断是否连续
然后V5去做一个交换
然后呢再来判断是否连续
然后呢接下来呢还有就是哎那我用transport
我去交换一下你的维度
交换完维度以后
我再来去做一下你的套路
我看看你到底能转还是不能转
如果说你不OK
那我就可以通过CONDIGLASS
然后让你变成连续的张量
再使用这个view
然后呢我来做个转换就行了
但我估计聊到这
大家应该是有一点点小晕乎的一个感觉
那接下来我来给你写一下到底咋回事
咱们再来测试
首先view它是只能修改叫连续的张量的形状好
那么连续张量等于等于什么
内存中存储顺序和在张量中显示的一个顺序啊
顺序相同好
那接下来再来一个肯定grass
就是把不连续的张量变成连续的张亮啊
即干嘛呢
基于张量中显示的顺序好
修改内存中的一个什么存储顺序
那就是比如说张亮中我是321
但是在内存中存是123
那你通过肯定us s做
他也会做一件事
把内存中123这种存储给你换成321哎
就是保持一致就行了
那is condo us
它就是判断张亮是否是连续的来了
那我要写的
我给你写完了
接下来咱们开始来做怎么做呢
来看好啊
这个其实还是挺有意思的啊
啊那么DM004来
我们先做一件事啊
那么第一步不用想
肯定还是叫定义张量来了
叫T1等于叫t u r c h for一点
render int10size等于234
你先告诉我一件事啊
我就告诉你一件事
这个地方的234它是不是连续的
判断张量是否连续啊
即张量中的顺序和内存中存储顺序是否一致
你猜一不一致啊
那必须一致
我啥都没做呢
它必须一致
那怎么做呢
T1啊点儿is肯定有us
那肯定有us
所以你看到结果肯定是一个true
把下边这个位置呢从三给它换成DM04啊
换成DM04
所以当我右键执行的时候
大家会发现啊
它的结果必定是true
来看是不是一个true啊
是true哎
那我告诉你will我就能转
所以叫通过will
叫通过view函数哎
叫修改上述张亮的形状好
怎么修改呢
来个T1点
view老师我不知道传啥了
你看啊
view这里边可以view as传other
这里边是不是有个叫DETAB这个操作呀
好我们来传它
你告诉我啊
你这就有点太多了
我们这样做吧
来个二三吧
现在我是不是一个两行三列的呀
我希望你帮我转成一个叫三二
那意思就是说干嘛呢
叫从从两行三列转成一个三行两列这样的套路
那你转完以后会返回一个T2T2等于它
我来print一下
打一下我的T2好
那么我在这里边同理打一下我的T1
所以呢大家会看到一个效果
什么效果呢
T1你看到的是一个两行三列
但T2看到的是一个三行两列
你告诉我一件事
那我转完以后
这个T2是连续的还是不连续的
False
要不打一架谁赢了
用谁的是很简单嘛
你看这个结果它必定是true吗
为啥是true啊
因为我原来的数据就是699287
你现在结果你帮我念一下
还是699287
听明白了吗
所以说view修改完了是连续的还是不连续的
连续的啊
连续的哎
等会儿你既然这么干的话
哎我就想一件事干嘛呢
第四个动作啊
其实其实这个视频我讲view
那我就这样
我先把view讲完
我再给你演示
其他的大家看啊
我通过啥呢
通过叫演示
叫通过通过谁呢
哎叫t r a n s p o s e transport
交换维度好
那么交换之后
不连续了好
你看啊
现在那我就来个T3等于0101是啥意思
零一在这里边是不是就是你的维度做交换呀
交换以后你先看啊
你先告诉我T3它肯定会变成一个多少三
232是肯定会变的对吧
然后但是你会发现一件事
我去他居然把我的数据从原始的
我的数据给我念一下
我的数据是什么
我的原始的数据啊
你告诉我我原始的数据是什么
叫699啊
但现在它处理完以后给我变成啥了
629对629多少
897哎
你告诉我
我现在在张量中显示的形态
跟我底层存的形态是一样的吗
不一样
所以你告诉我连不连续啊
它不连续啊
不连续
所以右键走
那你看啊
现在我要将来处理这种值
我就做不了了
来你看啊
false我就做不了了
那于是的话
接下来接下来我要做一个动作
什么动作呢
第五个叫尝试把T3从
从什么不是跟连续没关系
你告诉我T3是个啥维度的
T3是不是一个三行两列的啊
从三行两列哎
通过view转成两行三列
报错做不了啊
为啥做不了呢
正常来讲他是能做的
但是为啥做不了
因为你的T3是不连续的
所以导致view做不了
能跟上我思路吗
如果你要是连续的view直接就给你转过去了啊
就这意思
所以view只能处理连续的张量好
那来你说不行就不行
我试试呗
好那这个时候怎么做呀
T4哎叫T4
T4等于什么
再转回去不就行了吗
等于T3点什么东西啊
T3点啥点view23是不是转回去啊
所以结果你发现能转吗
打印的时候转不了啊
这哥们儿转不了
为啥转不了呢
因为现在是一个不连续的
所以说你转不了
你看啊
他说run time error
运行错误
view size is not啊
COMPUTABLE什么with input tensor
a size and什么什么什么这堆
然后use use
你看有use了
那就说明给解决方案了解解决方案让你用谁
是不是让你用reshape呀
嘿我不用reshape
我就要用VUE来做啊
你要用receipt
那不解决问题了吗
那老师不就是为了解决问题吗
是的
但是我是为了给你讲view
所以呢这种情况你会发现T3不连续
所以view无法改变形状
那么你猜针对这种事你都能想到
那你觉得那些设计者有没有考虑到这种场景的
那些设计者有没有想到解决方案呢
当然有
所以怎么做啊
来我告诉你听好了啊
所以报错
那怎么解决呢
我把上面这个代码给你注释了
对喽给你注释了
把这个谁呢哎注释了
那接下来第五步
这是第六步了
可以通过诶叫cn t i continue as函数对
然后把第三转成连续张量
然后就能通过view修改形状了
所以这个地方就是T5了啊
T5等于T3点
continue us continue us点儿view
哎我就能转了
T3你告诉我T3刚才咱看过了
它是个啥
你交换完基于T1交换T是二三
那你的T3是不是一个三二
你是三二
我就可以把你转成二三
二三怎么做
跟上班一样
写个二三
接下来打印T5
告诉我能不能成功啊
能好我讲完了
这就是我们要做的事
所以呢你看啊
我把你转成二三
所以我整体的思路啊
我给你讲讲我的课程思路是什么思路
就是也是view无法处理啊
或者说无法改变吧
改变不连续的张量的形状
可以通过is continue us
对肯定有个us啊
干嘛判断张亮是否连续
也可以通过肯定class
把不连续的张量转成连续的张量
我讲完了
当然了
这个有点长啊
这个注释
所以我这个案例的思路就是我要给你讲view
他就是做不了那种不连续的张量
你不连续
你想用我们做不了
那不连续是什么意思
不连续
就是在张量中的顺序
跟你在底层存的顺序不一样
这就叫不连续
所以不连续的商量BIU做不了
那我怎么做
第一种思路就是is肯定有else
我来判断一下
你连不连好
我再来做
那你不连
我不想用view了
我换别的哎
我用谁呢
我用transport
我用permute
我用那个reshape
我都可以做
那如果你是连的诶
那我就直接玩了
那收回来不连我还想做怎么办呢
我也可以通过is肯定class先判断连不连
如果你不连
我通过肯定class把你从不连的变成连的
我这个view是不是就可以出场了对吧
但是你们有没有发现一件事
讲了半天
你这个view能干的活
我刚才那个transports permute
包括reshape
我是不是都能做对
所以说对呀
这就是我想讲的
你现在肯定会有疑惑
我都不用问
你脑子里边肯定会有疑惑
那老师你讲view的目的在哪
讲view的目的就在于啊
包括人家设计者也是一样的
既然这几个哥们儿
他能做的活功能都是相似的
为啥你要讲那么多
原因很简单
就一句话
满足用户灵活多变的需求
你也不知道用户将来某一天会遇到什么场景
所以人家老外在设计案例的时候
是不是尽可能多遇到什么场景了
是不是有合适的参数啊
退一步讲
比如说就拿刚才那个PROMILE来讲
我不会permute
但是我还想实现多维交换
我问你一件事
我麻烦一点
我用transport在这转转转转
我最终能不能达到我想要的效果
当然可以了
那再来退一步讲
Transport
你擅长俩维度的交换
请问我用permit
我能不能完成俩维度的交换
可以吧
这不都一样吗
所以其实你会的越多
你写代码就越灵活
很负责任讲未来的几天我只会用前边这几个
哪几个呢
Reshape and sequence
Sequence
Transport permeter
这个我不用这个到哪用呢
就是到后边的
比如说哎后边我们要学的那个CV啊
哎这个部分就是后边老师可能用view会多一些啊
因为view它其实你可以理解为帮你啊
有一个判断错误的一个机制
那就是你在写代码的时候
比如说你用reshape
有人说老师我用reshape
用transpose
用permute这玩意不报错不是更好吗
哎这话就错了
有些时候不是不报错更好
有些时候报错反而会更好
你在写代码的时候
某些维度因为它是不连续的
你就不应该转
但是你要用reshape或者说transport
你是不是会把这个隐问题给它规避掉
或者隐藏掉
那万一下来到后边去练的时候
跑起来再报错
那那个成本就很高
我还不如让这个错误提前暴露出来
我是不是可以去解决它
然后程序再往下运行啊
所以各有利弊
没有绝对的什么啊
这个绝对的弊端也没有绝对的优势
这几种方式各有利弊
如果你想考虑啊
那种连不连续更安全一点
那你用view会更好
因为他会帮你做判断
不连续直接报错
如果你想简单一点
那就学前面的那几个
管他连不连续
我是不是都能做呀
啊这个套路所以各有利弊啊
建议是都掌握
那但是掌握不了
先做第一个动作
把谁先学了
把reshape transfpermit
还有ANSEQUENCE先学了
这是接下来几天我做案例
我要用的代码行
就讲到这儿诶
那么来我保存一下